

以下为精修后的文本：

我是本次线下训练营的董教练，沈磊 欢迎大家的到来，这个问题 有没有从3月份到现在，线上持续到现在的学员们，请你们站起来，我们一起来认识一下从3月份到现在，持续到今天的主要伙伴们，请你们站起来，我想认识一下大家，哇 好多呀，开始持续到今天，一直在我们的黄浦线上。整个从一街 二街到今天的三街

一路走过来的伙伴，请你站起来。我想让我们大家一起来认识一下，来 请所有的学员和教练们，你是从3月6号到今天，一路走过来的伙伴，请你们你们知道一共经历了多少天吗？有所在学员 你们，130天，加100分，谢谢。

我们正常的训练员是几天，100分，我们一般的伙伴们的，不是在一起的，不是在一起，我们训练员有多少天，大家知道吗？30，站起来，大声地回答我，20的训练员，30，暂时天，还有没有其他的回答，28天，可以，28天是吧？

25，我们的回答好多呀，一个星期，为什么说最后一个星期，今天我们所有的训练员，加30分，谢谢。有些时候，有些事情是有标准答案的，有些事情是没有标准答案的，现在，的确，我们今天站上台上的所有的教练和学员，我们从3月6号到今天，我们经济的130天

应该是黄虎的，如果是现象还是现象，是我们经济的，但是从开始到现在。为了应该给很难有的最强的一期心，对不对？所以让我们所有的老师，所有的学员，让我们有热烈的等级，献给山上，在台上的所有伙伴们，感谢你们，今天能够来到我们县城的所有的伙伴，我相信

大家都是有目的而来，大家是为了让自己做一个好伙伴而来，大家是为了让自己更出奇，对不对？如果是的话，请有掌声再问一下，那么在这里，让我们用热烈的等级。献给今天来到县城的每一位自己。让我们祝自己在这未来的6000，能够满代而归

来回，好啦，非常感谢大家，从现在大家开始，我们会进入到，正式的黄土训练营，特殊女士 开发你好，我现在做的这个介绍，介绍呢 可能，我们应该是如果讲的话，这是第一次，我们就能够与你接触，我们其实也是一个新讨厌，我是其学员，与大家一起的第一次做教练，第一次的音乐语教练，我以为我今天其实是

挺紧张的，真的，挺紧张的，我有点不知道说什么，感谢大家给我的鼓励。我也希望能够在接下来的6000，跟我们所有的教练，带好我们在做的，每一位学员希望能够帮助大家，带着满满的生活而归，但是呢？

没有规矩不出中原，我们S导师和学员，都知道S导师的规则，他的名气，他所谓的，就是希望我们能够，把下方的口说出门口，能够去，在我们未来的非常长的人生的旅途中，能够健行好，所以呢？我们在现在正式开始之前，我想跟大家去讲一下，我们这一次呢？

其实属于是封闭式的训练，那我们在做的，每一位伙伴，我相信，这一次来到这里，真的是不容易，我们除了要克服，现在，大家每个人都非常，有一点恐惧的疫情但是我们克服了万难，我们克服了，回去可能被隔离的风险，我们也克服了，回去有可能被领导批评，甚至是，家里的一些邻居，亲戚朋友的一些误解

我们克服了总统的困难，我们也克服了，很多交通的旅途的不方便，跑过来，干脆第一件事情，今天都体验了，我们除了签到，做抗原，酒店楼下做抗原接下来的每一天，可能都会做和善，真的非常麻烦，但是我们能够克服这些，能克服的困难，也就是说，我们可以改变，我们能改变的，我们接受，我们不能改变的

所以来到这里，接下来的六天，包括今天晚上，艾茨老师的所有的课程，自私点非常密，速度非常快，所以我们会很累，但是我希望说，今天。无论你是学校刚毕业的大学生还是你今天已经是，升价千万，一万的富翁，但是我们今天来到这里，我希望我们是一个好学生，我们能够心态归零，我们把自己，所有的原来东西，先掏空一下

让我们配合着，我们的教练，让我们配合着，跟着老师的节奏，上好我们每一堂课，因为今天，我们整个下午老师，已经跟我们去讲了，我们接下来，所有的课程老师希望把他，所有的干货的，好的东西，让我们所有，来到这里的学员，都带回去，所以他今天也说了，如果我们跟着节奏很好，速度很快，那他尽量

把所有想给到我们的东西，都让我们带回去，但如果说，我们节奏很慢，拖拖塌塌的，那很有可能导致很多，想给我们的东西，加不进去，因为我们的正常的课程已经安排到，基本上是每天晚上9点半，所以接下来，大家要做的事情，听教练的话，听话造作必有收获，大家觉得可以吗？可以做到吗？

非常感谢大家的配合，所以接下来，我们要做的是，不管是我们讲到的，纪律也好，手手机也好，我们先不做，多做，过多的解释，听话造作，我相信每一位伙伴一定必有收获，好不好？好吧？

那我前面也看到了，就是，哥哥小组，已经齐号了，自己的对名和对呼，现在我来看一下，我们每一位小组，你们的对名对呼，大家来呼一下，好吗？这个是加分环节，第一组谁啊，好。我组来。

标题：784_0002
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第00天\主机位\784_0002.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第00天\主机位\784_0002.MXF
生成时间：2026-04-12 10:13:59 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：6167.44
视频编码：h264
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

价值成长超词，成就一万才购，好 再一百分，天下无敌的队伍啊，太懂了，好的，一手现金流，一手滚雪球，哇 超级厉害，加150分，我们的09小组简洁有力啊，梦想对，你们要讲吗？气势不太够啊，积极度也不够高啊，加50分吧？

给点鼓励分，所有的伙伴，所有的小组，我相信大家都知道，我们是学习的方式是什么，我们是以赛代学，我们是游戏的方式，所以我们大家都知道有积分我们的积分是代表着我们团队。代表着我们毁每个伙伴的付出，你举一次手，哪怕你回来说，老师 我不明白，你也有分数，你也能够为你的团队，去获得积分大家明白吗？

未来我们在所有的学习的过程当中，你只要是眼睛看着老师，多跟着老师，嘴巴跟着老师，你就可以跟上他的思路，不要埋头拼命记笔记。我第一次学习就是埋头拼命记笔记回去了就忘记了，但是老师跟我互动的那一刻，我一生都不会忘记，我虽然当时回答不了，但是他跟我说的话，我会记得非常清楚，当被他点到的那一刻

你会跟他去同频，所以如果你犯困了，如果你不懂了，站起来跟老师互动一下，那你不要再说你回答的对与错，来这里我们都是不懂，所以才来学习的所以不要因为你懂才回答，好不好？好的。

接下来我也想做一个简短的采访，就是这一次我们来的很多的伙伴，都是全国各地，然后有时间长的，也有时间短的，来用，还有很多伙伴，是连夜昨天我也知道很多伙伴，连夜 对吧？

赶着很多很多事情，才能够来到我们这次线下，真的是非常不容易，那我相信每一位伙伴，从你最初的报名的一刻，到中间的纠结的时候，甚至于想放弃的时候我相信大家都会有非常多的一些想法，那今天当你来到了线下的今天这一刻，当我们跟所有线上的伙伴，今天我们相聚的那一刻，当我们在线上跟所有的教练

就与今天有点有没有想，像那个网友见面会一样的。我刚才在门口跟大家见面的时候，哇 你是谁啊，终于见面了，那种感觉特别亲切。包括我今天跟我们所有的教练们也是很多都是第一次相见，但是就是因为我们长大半年的，在线上的互相的交流，在线下我们被感亲切，大家有没有这种感觉，有没有 是不是？

是我们教练的一个长期的陪伴，没有任何一位教练，会在你一百多天，对不对？所以我现在我也想来采访一下，我们有没有小伙伴想来表达一下，你今天的心情是什么，给你三分钟的时间，抢分时刻到了啊，完了 艾斯老师来了，时间不多了啊好 一组，请你先简单自我介绍一下，你来自哪里 你的名字。

还是克服自己心里的那个心魔，来到这里，真的很激动，然后也很期待老师的课程，我们虽然聊聊术语但是这位学员，他用他的行动来说明了一切，有些时候，不一定在于千元万语，而在于他举手的那一刻，对不对？

加两百分，这边 老师这边，他说甜言蜜语，不因为说更多的很多的话语，而在于我从他的眼神当中，我看到了肯定，我看到了他的坚定，我看到了他的渴望我也希望接下来的六天，你能够跟随我们老师的节奏，能够积极地互动，我相信你一定能够满在耳归，带上你的所有想知道的答案，能够回到你的家乡给你的亲人弹句 好吗？

感谢，好 我最后再给一个名额，这边 老师这边，最后一个名额，脚足 脚足，老师脚足，我都没办法选了，大家好，我是平安西乐，我那个农来也是怎么说呢？很激动，因为那个，干什么，他那个啥，我农来真的是不是很容易的，他那个被封了三个月，一直是风雨漂泊，一直到 坚持到现在。真的是开始是蜀头肉的最近不宽愈

再接着是慢慢地，就在这一个月吧？反正是有了稳定的工作，能来到这请假也不是很好请，但是还是请下来了，我想最终是拿到，不是拿到什么 是学到什么，其实投资，就像我们今天的道场大家发现没有，有些机会就在你的眼前，你可以举举手就可以获得，但是如果说你把手放得很下面，你不愿意举起来，他就过去了，是不是？

我刚才说几分来着，我有点忘记了，200分吗？我有说这么多吗？是真的吗？你们可以确定吗？

大家说一下。我今天给大家所有的分数呢？是还没有跟老师汇报过的，所以现在我可能会给到很多，所以老师也有可能说，你怎么一上来给那么多分数，所以我先不管了，200分想给出去再说吧？我们的时间呢？

我相信是非常宝贵的，我在这里已经沾了很久了，我也不希望耽误大家，听我们艾斯老师，给大家讲干货的时间，那么现在最重要的时刻，再来了，提起你们的手来 大家站起来，来，好 谢谢，晚上好，我的翻译笔准备一下，谢谢。好。这一次在桌上是吧？

好。这一次咱们开课，其实是非常不容易的，整个2022年，这是第一次开课，所以各位学员。从3月份黄浦13期原定计划，是在3月份开课，到目前为止的话你们上完课差不多就经历了，半年时间，所以各位小伙伴，给自己再来一个掌声，为各位的坚持，走到这里，掌声雷动，好 时间不多说了，刚才赢家了很多分

我都认可，因为一个好的开始，非常的重要，那今天晚上，我们会共同度过，两个小时的时间，在这里注意一下，这个是绿件 是吧？不动啊，老二，速度，我的新的这个客舰助理，好。好了吗？给我信号要给我反馈，上课的时候要给我反馈，你到那个位置，交接，晚上，夜晚上 搞定，这是我上一任的客舰助理。

白头发的是我这一任的客舰助理好 今天晚上，我们度过两个小时的时间，目的有两个，第一个，明天的课程开始的时候，如果你明天晚上没有进入状态的话，你们明天会受不了的，所以今天晚上我是提前邀请各位学员，进入到学习的状态，第二个的话，咱们中国人有一句话，叫丑话说在前面，听说过这个话吗？

所有关于学习方面的，所有的这个观定，会在今天晚上做出，当然说是丑话，但是我发自内心的想表达的是，今天晚上其实我也会分享，一些我自己学习的方法论回想起来的话，在八年多以前，有没有学员参加过我的直播，对我在八年多以前，花多少钱学习的成本，有印象的，有没有 这家分别，来 注意，注意麦的使用

来 第五组，五万是吧？好，来 第一组，八万 第一组加一百分，对以前我个人的学习的成本，是八万多块钱，所以对当时的我来讲，是一笔不菲的成本吧？不菲到什么程度呢？因为八年多以前，我自己是经历在。

创业失败的这么一个低谷当中，所以我曾经很坦诚地告诉大家，当时我几乎把我身上，所有的钱全部挤出来，然后去完成了这一次对我人生最重要的一次的学习，我认为它比我的，九年是医务教育，要重要很多，比我的大学教育要重要很多。甚至比我的研究生的教育还要重要，所以今天在这个两个小时的时间里面我会把一些目前。

我认为大家用得上的一些方法，和大家做一些分享，那我的目的就是，如果大家今天晚上，能够有所收获的话，在接下来的六天的时间里面你尽可能让这六天的价值，去到一个什么水准，最高，同志们，在投资当中没有罪字，再换个词，达到一个小目标，掌声鼓励大家，刚才这个我已经讲过了OK，好。那今天呢？

这个关于到学习方法呢？其实这个学习方法，我在最近一段时间，好好地盘点了一下，这么几年走下来的这个路，如果真的是非常认真的来核算的话，可能这一笔学习的投入，到目前为止的话给我及我们的团队。

带来的汇报已经超过上千倍了，所以我希望大家在今天哪怕是，开场课的过程当中，都认认真真听，傅俊的老学员也注意，以前我没有跟你们强调过学习的方法问题，聪明学习法呢？目前有很多，但是经历我要强调的是，无论是新生跟老生，都不妨从最简单，最基本的一些学习方法开始，今天晚上首先给大家挑选出了，我认为特别实在

也特别能够去落地使用的，三大方法论，第一个方法论的关键词，关键词来找，聪明三步法案里面，关键词是什么，来 提炼能力已经练起来了，三步第一组加一百分，聪明三步法，所以今天的第一个方法论里面，会给到大家关于，学习的一些最基本的步骤，好吗？好。同样 第二个，精准结果，结果是吗？

结果，再来一次，精准 精准，精准 再来一次，精准结果，第五组加一百分，精准结果，好。你得让我听得见，OK，精准结果，是这个里面的关键词，我待会会解释，第三个是什么来找，本质，好。你这一组的组号挂上去，不然都不知道你们哪一组，你们的牌呢？

直接本质，你们都是那样的牌，你们怎么是那样的牌，怎么没有本质呢？去哪，好 第，第六组加一百分，第三个学习方法是，直接本质，好，来 收，这是我最重要的信号，当我说收的时候，所有人看我，有收到吗？OK，好。

所以第三个方法论，它的关键词是，直接本质，我们分别来看一下，这是指的什么意思，聪明三部学习法，其实来自于费曼的学习法，我相信大家很多人应该知道费曼学习法吧？听说过吧？所以费曼学习法里面，第一个步骤是什么，所有的学习都是从什么，输入开始的，第八组的那个女生看着我，Police，不好意思，老实说很直接

屁股来 转过来，对着我，能看到我，我要看到所有人的正脸，OK，所有的学习都是，先从输入开始的，所以这必然是学习的第一步，那么在这个课堂里面大家要注意一下，因为会连续有，六天非常高强度的课程，所以建议大家适当的，去喝一些咖啡，把精神提起来，然后聚焦的听课，这个不用多解释了

同时注意，每个人都带了笔记本吧？都有笔记本，做点笔记，好记性不如烂笔头，好 这里加在一个小细节，当年多以前我在学习的时候，我在学习现场，很多人猜我的职业，是秘书，你们能明白为什么吗？

因为我一直在记笔记，而且我记笔记，我是拿电脑记，然后我记笔记记得还特别的快，我每一堂课下来以后，我这个笔记，已经是生成出来了，更关键的是我在做这个笔记的时候，我是边在听边大脑在动，边在输出成我，自己能理解的表达方式，我不是说老师在讲了，这么几句话。我就全部一个字一个字抄下来

我是已经在动脑筋，我是第一步，然后我要输入，我要怎么怎么样，我会有一个自己的理解，写在我的笔记本上，电脑里面写，所以当时有很多，我那一般里面学习的一百零几个人，他们开玩笑说，大家互相问嘛，就像今天大家坐在这一组，对吧？你好我好大家好，也不能叫六天，你好我好大家好，所以就聊天嘛，你干什么呢？

我就没好意思说我是干嘛的，然后大家说，你是不是在哪个大公司里面，做秘书啊，打字那么快，笔记做得那么厉害，我对这个印象特别深刻，但是这个笔记对我来讲特别地有帮助，你要知道上这个课下来以后，每一堂课，好的课一定是什么，系统输出吧？是还是不是？系统输出的同时，它会是很干的吗？

只有骨头没有肉，肯定是有血有肉的，对吧？所以你光剂骨干没有用的，你剂完骨干以后你回去。血和肉你已经忘了干干净净了，同意吗？所以在这种情况下。

做笔记是一个非常好的方式方法，帮你去尽可能地去吸收，这一堂课里面的精华梗道，干货，当然它对你提出了一个要求，男人做不了笔记不动脑筋的人也做不了笔记，同意吗？那么我做笔记还有一个什么好处，有人猜得到吗？复习，好。

第六组加一百分。一个在现场就能够诞生的好处，再提示你们，面板上有答案，第一组加一百分，你在很用心地带着脑子，带着新做笔记的时候，你很难打瞌睡同意吗？你会发现那个不做笔记的人，四角八差往那一坐的，瞌睡来得可快了，所以第一步关于输入，希望大家记住我刚才讲的，我亲身的例子，第二步是什么

给第八组的发歌加两百分，每一个来过的学用，我都会记得你们的名字，好。第二个环节，现场就要去消化，你千万不要等着说，哎呀 天哪 这么难，然后回去消化吧？你放心好了，你回去啥也消化不了。你回去只会消化不良再拉出来，所以你一定要尽可能，在现场来消化，那么现场来消化，有几个要点，第一 你不要怕错

为什么，你都对了你来这儿干吗？你都对了你就站舞台上面了，同意吗？你都对了你还交钱给我，那我这钱也赚的是太好赚了吧？是不是？

所以本来我们之间就存在差距，大家知道这个差距，大家想要去把这个差距缩短，所以你买的就是这份差距，同意吗？所以你到这儿来了以后，你不要怕掉面子，说错了怎么样，这也没谁，所以，尽情的去互动，互动的时候，比如，如果你是答对了，怎么样，你把你的学习的成果得到了一个很好的验证，你就会发现，思路往这个方向走。

思维方式往这个方向走是对的，那么同样六天下来，如果你大量的时间里面。你的互动都得到验证你是对的请问你是不是在这里，形成的肌肉记忆，是还是不是？所以如果你要回答错了呢？

好不好？好哪，来，第一个好的六组，给你们补充一个机会，好在哪，答错了的情况下，你好在哪，第六组加两百分，如果答错了，那么就说明你来得特别的直我在线上直播间，我是不是尽量会讲一句话，恭喜你，答错了，来对了，我没有跟大家再开玩笑，你在这里出错，你是有价值的，你到了资本市场出错你是要付出成本的，同意吗？

同意，此外刚才六组带眼镜，这个女生名字来报一报，齐心，你昆明吗？你不是河南的吗？你上次跟我联迈你在哪，你在昆明，好的 说到齐心，我说怎么那么眼熟呢？所以当你答错了的时候。

你这个互动你会印象特别的深刻，是吧。所以这种情况下。你会发现在这怎么着你都是赚的，你答对答错你都是赚的，但是有一种人我告诉大家，一定是吃亏，一定是二哈，一定是损失，什么样的人提示。

好 第六组第一组各加50分，因为两边出来的声音差不多，我这里给大家举一个例子，注意，黄普一期有一个学员，河南的，他是唯一一个，我不希望他再来黄普复讯的黄普一期来的，来那么早，到了现场以后屁股对着我，屁股对着我六天，到了走的时候，他是从事房地产工作的，而我在2020年，第一次上黄普课的时候

那个时候我还专门会花一堂课去讲，为什么财富的机会，在接下来的日子里面，一定是在证券市场，而不在房地产，不在房产市场，他就从这个关卡就过不去了他就觉得这个跟他的常识，怎么那么不一样，然后从头到尾，我就不点名了，强哥是黄普一期的，那老师是黄普一期的，月律师是黄普一期的，结果这个学员

在六天的课程结束以后，每个人站上来小节，第一次课，28个学员，33个学员买的单，28个学员到现场来学习，唯一这个学员，什么结果都没拿到站起来一说话就知道了，所以我看到了在黄普，我认为的这么多的学员当中，唯一一个结果都没拿到，就是这样，从头到尾不说话。从头到尾沉浸在自己的这个世界里面

就什么结果拿不到，白来，所以希望大家注意到，在现场消化，积极互动，有一个硬的指标。是我们的教练每天晚上都要过的，就是摸麦三次，摸麦三次摸麦三次什么概念呢？最迟两天的时间一共是六天，每一两天是一个单元时间，这两天时间里面，你必须要摸麦三次，如果你摸不到三次麦的话，你可以卷不开走人，你就不用上课了

你的教练也会很难过，因为教练到了晚上，他复盘的时候，他是会拿着一个学员名单表，一个一个过，这个已经两次了，这个一次了，那个三次了，大家收到吗？所以要理解我们的初心，好。现场消化，尽可能的消化，好的情况下。你回去的消化的质量才会更高，那第三步是什么呢？

输出，大家知道，对于我来讲，我现在，从事我现在这个事业的，很大的一份动力，就在于这个第三个环节，我实实在在地通过，不断地给大家分享，很用心地做每一堂课程不仅仅是线下课，我们每一堂线上课，只要我亲自带的，都非常的用心，但是我一直认为。

我是这当中收益最大的那一个，因为你要把你知道的东西，能够讲给别人去听你要讲给，六十几岁的人，六十五岁的人，跟到十八九岁的人听懂，你要讲给小学文化程度，到博士文化程度的人听懂。这就考验你到底自己有没有搞懂

这就考验你在搞懂的情况下，你对他的理解有多深入，你才能够讲的就是通俗易懂，所以当我在为每一位学员，很用心地服务的时候。老天给到了我一份非常好的回馈给到我一份很大的回馈，所以这件事情，让我会有很持续的一个动力，继续往前去走，虽然其实非常累，就像你们今天，这个来到现场。是历经了很多很多的这个艰难

对吧？可能有家里不同意，可能有单位不放假，然后可能有这个疫情各方面的困扰，我们也有，我们在上海关了六十几天，我睡了六十几天的沙发。我家里人也不同意我干这个事因为我的付出实在是体能各方面，付出得太大了，但是拉回来。

为什么我会非常坚决地继续做下去，这是我内心的动力，好。那所以在现场的话，大家的输出方式，你们就从最基础的输出开始做起，怎么做呢？第一，在黄果的现场，是有大量的上台，成熟的机会的。你千万不要傻到在一个组里面，你去，你都签让，你不要签让，你花了四万，他也花了四万，当你签让的时候

你就相当于在帮别人出学费，能理解吗？你花了四万就等于说，你只想用了这里面的，你让几次你就打多少折，所以要争着上去，OK，好 除此以外的话，站到台上来也好。在小组里面进行这个成熟的演练也好我对大家有一个观察，总认为这是彩排，你哪有那么多时间彩排啊，你的人生有那么多次，那么大量的时间，只是用于彩排吗？

想过吗？实际上你们早早就不是彩排了。我今天并不想调研在现场有多少学员士，来之前就做过投资的，以我正常的接触学员的状态。我知道每次来现场百分之五十

其实都已经干过投资了，只是有的人抱，意思说自己干了多长时间，因为有的一说发现，你老师的时间还长，老师正还要叫你一句，前辈 你好，是这样吗？所以在这样的情况下，当你是我的时间上的前辈，而你取得的成绩是零，轻零呢？

或者甚至是负的，所以你就不好意思，那么在这样的情况下，大家要注意，你到了现场，千万不要忘了你的第一身份，和我一样，你的第一身份不是学员你的第一身份是什么，来 开一个抢答题，投资人，好 给三五六，所有的学员，加一百分，各组加一百分，所以大家要记得自己，最最本身的第一身份

在这个第一身份里，你要把你的每一次思考，这一点我觉得特别奇怪，后来我深深度的思考了一下，我又觉得很符合逻辑，因为在我学习的时候呢？我的老师是国外的教学团队，我在直播里面讲过，讲完了就走了，因为中国这个生意不好做，怎么中国人对吧？行情好的时候人人是巴菲特，行情不好的时候，会直接对这个所有。

让他学习的人说你就是个骗子，就这行情，你还让我来当韭菜，所以拉回来，我要表达的是什么呢？就是我在学完了以后，我有很多的东西，是要靠我自己解决的，比如今天我分享给大家的，这个悬谷的这个标准，比如所有现在在黄埔，即将展开来的赛道的学习

宏观经济知识的学习，估值模型的学习，这些东西是靠我自己去探索，建立起了我自己的真正的，投资体系，而我们现在所有的学人，是跟在我后面，干嘛我既然买了你的课

对吧你要允许我站在你的肩膀上，所以你们都有依赖性，而对于我来讲的话，我没有任何的依赖性，因为前路已经没有人，在帮我来做任何的解答了，那么我自己的责任跟义务就去什么，要本着我是一个投资人的，这么一个角色。这么一个永远改变不了的定位，自己对自己的，每一次思考，每一次的真金白银的投资，做最终的负责

我没有人问，也正是因此，到现在为止我养成的习惯，跟到我最久的这个七年了，这个小伙子七年了，Alex 是吧？你有没有见过，我跟你泄露一些我怎么操作，从来没有，我没有这个习惯，我拉着旁边的人讲讲，我做了什么，我做了就做了，我做完了这件事情，我能睡得着觉

这是我自己的资产，就OK了，我不需要找任何人去求证，好吧？当然对于大家的角度来讲。可能一开始上不到这样一个状态，但是我要让大家理解，你的余生很长，这里面有很多人，肯定比我年轻，所以你们要走的投资的

这个道路是很长的，哪怕你现在，不到这样一个程度，你也要知道，你终究有一天，要从小鸟变成一个可以，独立 单飞的一只大鸟，大鹏，所以每一次上来做成熟小组里面成熟的时候，不要垮掉，什么叫垮掉，无所谓了，反正这就是一次彩排，反正这就是一次小组的讨论，你要认认真真地当作，这就是一次，你即将做的投资决策

你的态度首先要到位，如果你的态度不到位的话，你练一百次没用，刻意练习里面讲的一万小时，真有用吗？有用，真的吗？如果你们不加思考，坐在这儿，参加一万小时的演练，小组成熟跟讨论，只要你不带脑 不带心，我告诉你，两万小时都没用，这才是真相，所以所有的刻意练习

都是建立在什么，真正用心的，高校的这种学习，好吧？所以目前来讲。希望所有的学员先把这三个步骤，写在你的笔记本上，输入 消化 以及输出，OK，好 迅速，第二个学习方法，什么叫精准的结果学习法现在请一个学员来，参与和我的互动配合，来 现在目前呢？

来 三百分哦，给一个来 第九组，第一个站起来的，来 好 请到台阶来，三百分，互动好一点，这一次阿峰对吧？对 阿峰对，来自宁波的，OK，好 你这次来的目的。等一下啊 我的问题先问清楚，请问阿峰同学。你这一次来这里的目的是什么，行动计划是什么

我是，那时候是七七学过，再来复讯一下，然后再把这个新的学员，这一块再扩展一下自己的，好 你看啊，他描述了几句话 三句话，第一句话，他说他第七七来学过第七七来学过一次，感觉自己还学的还不够，是吧 这第一句话，讲他过去历史，第二句话呢？讲他这一次此行，带着一个，应该表述的算他的目的吧？

再好好学一下，三个有一个稍微，具象一点的目的，就是什么呢？听说老师现在，以里面有科技的课程，来听新能源，是这意思吧？对对，三句话讲的三个重点是吗？是的，这两百分，三百分应该给他，应该是吧？

你们第九组都说要给的时候，你们就已经为自己打折了，你们知道吗？这就是为什么，很多的学员，还是在浪费这个课程，我刚才把阿峰，做了一个现场的调查，来阿峰你感悟一下，很多来跟随我学习的学员，从线上一直追到线下

你问他，你为什么要跟我学，学了五百块钱的课程，四百九十九，四百九十九的课程，学完了，还要来学一个，几万块钱的课程，笨着什么二来，赚钱通过投资要赚钱，是这样吧？你再让他多说一句说不出来了，笑了吧？共鸣了吧？

你们肯定还在想，还能说是个啥呢？好。再接下来，你要问，那你怎么实现这个投资赚钱，跟着你呗，就跟着你学呗，是不是这样，同志们，你们的巴掌摇的在想，我要再次记你们一下，我每次听到这样的话我就想翻个大白眼，我都要说，什么叫跟着我学，跟着我到下辈子吗？

理解我的意思吗？我说明白了吗？你们所有说的话，目标目标，没有倔向的目标，行动计划行动计划，没有倔向的行动，行动计划里面最重要的，一个倔向的东西，是时间节点，从来没有时间节点

这一点，小叶老师是感触最深刻的，要负责跟平台上，很多很多的学员，去做辅导，在这个过程当中，永远遇到的一个问题是，no deadline什么叫 deadline，没有时间节点，所以貌似，你可以活三生三世，你这辈子没干完的事，你可以下辈子再干，是吧。

所以从这个角度来讲的话，这就注定了，你们压根是取得不了结果的，不好意思，我并不会因为，你们花了几万块钱，我就取悦你们，告诉你们，付钱就行了不是这样的，你这个逻辑，我相信只要工作过的人会，我这么一说你就能理解，其实它不是只是在，投资的领域是这个底层逻辑，我们做任何工作，是不是这个底层逻辑

你如果要开一个店，你肯定不会这样讲，你可能会说，我打算几几年我要开一个店，我要再开一个新店，我几几年开，我要去看几个位置，我要选位置然后我要准备招几个员工，然后我招了这几个员工，我还要想想，我们怎么留住它，然后我要搞一搞，店里面的这个叫什么，这个股权的这个基地，你肯定会想了

好多好多细的东西出来了，然后呢？即便没有时间，把它写成一份很详细的计划，但是你脑子里面，一定有巨像的东西出来，而且正常，如果你是个，还可以的老板，你可能会有一个目标说我今年要赚它个五百万，你不会说，开店赚钱，是吧。

开几个店也不知道，开店就行，你不会都是粗线鸟的，所以这就是我们经常讲，在做一件事情的时候，当你的目的 目标，时间 节点都是模糊的时候你从一开始就注定会失败，最可怕的是，没有巨像的东西的时候，又在做的时候，你会有一个麻醉，给自己打了一只麻醉，麻醉是什么，我在学了，我跟着这个老师都一年多了

我跟着那个老师都两年多了，怎么了，你跟我一辈子这样，跟一辈子也没用啊，所以从这个角度来讲，对比这种模糊的状态，真正的状态是什么，我举一个例子我这里写的是比较，就是对比啊，为了让大家明白，比如说实现财务自由，我们在线上的课程，都已经给了大家财务自由，规划表，记得吧？

多少人把它当，当当当 当什么，这就是一个，这就是一张纸。这就是老师让我做的一份作业，你们的老师，三年实现财务自由，就是靠着同样一张，给你们在用的表这个财务自由，1.0。每个人都可以算一个数字出来，这张时间实现，每个人也可以做一份很强，很明确的计划出来，哪怕你规划是五年做到，你五年没做到

但是只要你真的按这个方向去做，你可能六年做到了，你也可能三年就做到了，是吧。所以这叫精准的目标，这里今天课件注意一下，课件给我做一个note，这里应该有一个具体的数字，比如实现财务自由 1.0，几百万还是多少

OK 收到，所以对应的行动计划，比如说以我们现在，目前的这一般的学员来讲，你现在可能，马上可见的几个章法是什么，我的学习方面，我走最快捷的捷径我到黄泊兰，六天时间学完，七月份把这件事，戴了Line，看到了吗？

马上对应时间捷点，下面就有，七月份学完，七月份学完以后，二十号学完了以后，回去一个礼拜复盘。我就在七月份把这个学习的事情，基本上搞到一个台阶那么八月份我开始做实践，不管是小白，还是已经做了投资人，如果前面是投资人，你瞎搞的，你就要有自知之明，你要知道那叫瞎搞，那不叫投资，那么你在八月份开始什么

认认真正的去进行，投资的实践，是这样吗？不管是通过，股票 通过 基金，因为大家的资产的情况，是不一样的，那么你开始做实践，八月份开始做实践，打了个错字，Alex，第三年 举个例子一旦开始你进行了，资产的布局，你马上就发现，你手上没有什么闲钱了，会这样吗？所以这样的情况下，你会发现。

你的人生必须要动态的行动起来，你又会去思考，我通过什么样的合法的，阳光的这个方式方法，去增加我的本金，让我的整个资产滚得更加地，越快 越早 越健康，是这样吗？所以这里面一定会有，非常量化的行动计划，会出来，并且它要带有时间结点，那么你只有做出了这样的，这里面含了一个思维，就是我经常在讲的，逆向思维

你要什么结果，你就针对这个结果，去倒退你所有要去做的动作，如果你不做这个倒退，你永远只是从一走到二，二走到三，你走到这辈子走完，你都走不到你那个目的地好 给阿峰加200分，300分，所以这就是精准的，结果学习法，我的实控好像总是，做得不是很好，现在是八点，我去，帮我看一下我课件，走了 进度多少

好 但是还是要讲，好 注意一下，这里呢？今天我在这里，我也穿插一个我的小的势力，为什么我会有一个，这样的一个状态，我自己的学习里面，为什么会带有，这种结果性的状态，就是逆向的

去针对这个结果，有这种逆向的思维，我讲过，因为八年多以前，我说我第一段创意是失败的，第一段创意失败，结果是什么，是一夜回到解放前吧？你去到过一夜回到解放前，你就会开始思考，时间已经过了那么多时间了，你要重新再起来，那你要怎么做，你慢慢蹭蹭坐坐，到侯年马月去，所以你在那样的状态下

你就自然而然的会怎么样，会开始逆向思考，所以任何事情它是两面的。上帝在给了你一些磨难的时候，一定会给你一些，亏证一些礼物给到你，只要看你能不能接得住那么对于大家的角度来讲，我并不希望，所有的人是在经历了一些，所谓的痛苦，或者是磨难以后，才琢磨出这些，你不妨就在我的课程里面，用这个方式方法

开始练习起来，你不用先练大的，你就练这个财务自由。你现在给自己规划一个1.0，然后你这一次，本着要实现财务自由，1.0的这个情况下，你这六天怎么过怎么学，回去怎么样去复习，怎么样去复盘，回去怎么去干，带着这样的思维，逆向来学，这六天的课，做不做得到，好 现在目前，这一页，今天晚上

把这一页课件，发回到，我刚才讲过的，一些优化的点，改好，今天晚上，11点之前，发到，这个学员群里面，好吧 大家收藏一下，你把这个，作为一个框架性的参考你要有自己的版本，好吗？

就叫精准的，结果学习法，它的好处是，当你一年，又一年的，打勾，像打卡一样的，每一年像打卡，今年做到了，今年超额做到了，今年稍微欠一点但是大体还是做到了，今年大家的情况都很差，但我居然熬住了，那你每一年，每一年这样积累下来，你就已经把，其他的人甩到了，太平洋那边去了有收到吗？我怕吃，好。

第三个学习方法，直积本质学习法，这里有，大家打一个比方，学习，如果像，这个形象的比方，应该怎么说呢？我们在做学习的时候，就好像在画一棵树，你画一棵树的时候，你会愿意，先从哪里画，先从主干，主干里面最重要的是什么，根部，这个比方打的不是很贴气

但是它有一定的形象的作用，就是，我们的学习当中，是有两种场景的，一种场景就很多人，是动一点 吸一点，动一点 吸一点，你问他，他好像什么都知道但是你要让他，独立的去面对一个问题，做出一个分析，找到一个答案，你就会发现他熄火了，为什么，因为他没有系统，所以他无法切入，他只能在唐话当中

有点弹姿，能理解吗？一桌人吃饭，反正大家都显扯，也没有什么目的性的，聊一聊，好像每个人都可以，说上几嘴，但是，如果切换到，真正要拿，上百万去投资，这个时候这种场景里面，站出来讲，就是应该怎么样去做的时候，那个框架没有，你光凭碎片化的东西，你做得出你的决策吗？

做不出，所以反过头来，在严肃的这个事情上，要怎么样，一定要从最根部，开始学习，但是我们现实当中，这个领域是反的，尤其是在这个短视频，的这个时代大家首先接触到的，都是碎片化的信息，所以你都是从，上面这个叶子开始，对吧？

甚至有的叶子，已经烂了，已经长重了，那当你先接触到那个叶子，所以我一直觉得，自己非常庆幸的是在于，八年多以前，我从一个小白到什么程度真的是证券公司开哪，我不知道，真的是开户怎么开，我不知道，就白到这样的一个程度，但是我很幸运的是，我是从根部开始学的，所以学的是一套

系统的东西，那么在这样的情况下，一旦你把根部，整体的系统学好了以后，它的好处是什么，树你只要把树根抓住了，它就能长出来，长得知繁业貌成为体系，并且能够做到什么，一通百通，那么一通百通，是什么意思呢？学习的时候，有没有听说过，一句话叫举一反三，处内旁东有听过吧？

那是啥意思，举一反三，跟到处内旁东，是不是都是指，哪怕我把这个题目换了，是吧。把题目条件换了，你依然能解得出，为什么，因为你已经具有了，相应的思维方式方法，和解决这个问题的方法，所以把条件换了，你依然可以解决，这就叫一通百通

为什么我非常独定的，在线上说，你要想让我降价没门，因为我的特征太好了，我教的不是皮毛的东西，我教的是从根部，开始教你一些东西，并且用六天这么高强度这么多赛道，这么多案例，来反复的训练，并且为大家提供，从2020年到2022年，所有的学员，提供终生的这个复讯，所以我知道，你一旦在我这里

学的有价值，你掌握了，你是一个一通百通，管你余生的，这么一件事，那我凭什么，我还用一万块钱来收费，所以这就是我从，第一次上黄埔的课，我记得特别清楚当时我在抖音上，我跟到我们当时，所有的黄埔的学员，还不是黄埔学员，是我所有的，几百块钱课程的学员，说老师的课程定价了，终极价格五万九千八

五万九千八，我要三年的时间，爬到这个五万九千八，这才是这个课程的原价。而由于我现在是个Nobody，在教育领域里面，我是个Nobody我没有品牌，不足够大，有品牌，但影响力不够大，声量不够大，所以我会愿意，让出一些利润。先以最低的一千一万九千八起步，看得懂的人，跟着来学

所以从这个角度来讲，为什么贵，就贵在这里，这是可以帮大家去一通，摆通的一套系统的，这个科学，那么现在目前角度来讲的话，注意注意，新一代的那个课建助理，在整个的这套系统里面，这六天的时间，我们会再次的，抓住这里面的一些重点，关于到股票投资，基金投资的本质，体系，标准，逻辑，注意啊

标准你们在线上，已经触碰过了，到了线下以后，特别要开始重视，关于投资逻辑的学习，每一个赛道的底层逻辑，尽可能的要去吸收，以及在这个过程当中我们互动就是在训练什么，训练大家的思维能力，OK，这些都是你在线上，非常非常难以去训练的内容，这是在线下唯独这种场，才能带给大家的，所以你一定要抓住机会

有了投资本质投资体系，投资标准投资逻辑投资思维，你才有可能有好的心态，当然关于到投资的心态，不是说你今天在，黄浦六天完了以后，后面就一码平穿了你在黄浦六天，从心态的角度来讲，才刚刚开始，我们这一次六天的学习，现场也有一些教练，我欢迎到这位Vivian，给大家做一些分享，因为我记得我听过你

也有一段，关于到投资心态的分享，是吧。我们到后面，哪一天晚上的时候，要安排一下，你给大家做一下，现场的这一部分的分享，我认为非常有价值，好吗？好。掌声给到我们的第三组，加一百分，学习里面讲到直接本质，注意，今天在这里讲，不是只是在讲投资，同样的，你在你的工作当中，也是一样的，包括我们在学一些

赛道的时候，我们会发现，抓住本质，尊重第一性原理，来看问题，是非常有利于，帮我们去掌握，很多投资领域里面，原来很难判断的东西，你抓住本质了主线就会特别的清楚，你不抓住本质，你会发现线条特别多，线条特别的杂乱，好吗？好。

所以这是三种方法，我们在这一次学习当中，要去使用，那么借助，第三点，既然讲到了，这一次学习，是直接本质的学习，我简单的把，六天的时间安排给大家迅速的，做一下这个介绍，今天是第00天，属于我们的前业，好。

那么在第1天的情况下，大家注意了，这1天上午，我们会有2堂大课，这2堂大课，一个是再次让大家，以一种完全不同的方式，去体验什么是投资的终极秘密，哨课的方式，跟线上不一样，也不用剧透，你们明天体验就好，第2堂大课，要特别的重视，很多人这辈子，都做不了投资，或做不好投资

是因为没有正确的价值观，也并不能把握，真正大的趋势，往往是价值观，存在问题的人，就很难把握住，时代真正的趋势，跟到脉络，所以这堂大课非常的重要，第2堂大课，好。

从下午开始，注意了，节奏会拉得非常快，从下午开始，就进入到赛道了，第一个赛道，是大家比较容易理解，因为在你的生活当中，也会触碰到，消费类的赛道整个在消费类赛道里面，我们会，共同的理，大概6-7个戏份的赛道，从里面去找出，这其中的黄金的赛道，是哪一些，这个黄金的赛道里面的，底层逻辑

到底是怎么回事，所以，其中都会，给到公司的案例，好吗？好。那么第2天到第4天，注意，到男，第2个大的赛道，我们会触碰到的是，医药生物的赛道，在医药的生物赛道里面，总共大概会，帮大家理，6个戏份的赛道

同样都是从，1级的赛道，帮大家理到，2级到3级，然后找出，这其中，真正值得，我们个人投资人，极其有限的本金下，值得去布局赛道，OK，第3个大的赛道将出现在第3天，那么以前呢？我们在第3天呢？是讲互联网的赛道，那么这一次课程，我们第1次，会带大家上升一个层次，去到整个的，数字经济的大赛道，好。

那么这一个，赛道的这个课程的话呢？根据以往的教学的，经验来看的话呢？哎呀 我突然想问一下，你们读完了，所有的这些的，十一家公司的文献，不要讲具体哪家公司，你们现在告诉我，你觉得哪个赛道的，这个内容对你来讲最难

互联网，好，来，这样 我每一个组问，5组，6组，8组，9组，你们还互联网啊，1组，2组，3组，还有什么，OK 好 收到，所以这一堂课的话呢？你们所有刚才觉得，整个互联网赛道比较难的，小伙伴，请你们打起精神来，因为学这个赛道的时候，整个思维方式会跟到，其他赛道确实是不一样的

差别是有的，尤其在这一次课，复讯生药注意，复讯生，阿峰 你刚才有一个问题，我还没来得及点，你不要带得，特别目的心强的，比如说我这次来我主要就是听新能源的，其实这样听课对你来讲，损失是非常大的，因为每一次课程都会有不同，比如说这一次互联网赛道，我刚才影讲，看到吗？

整个会上到数字经济的，这个层面，来给大家带课，所以你每一次复讯的时候，你都不能够，大家复讯生注意了，九组，八组，不能够放松，收到，好 所以第三天我们会进入到数字经济，互联网相关的一些赛道，第四天，会进入到新能源的，整个的大赛道，那么，难以程度是由于到难的，这样安排了以后，大家不会觉得

一把就上到特别难的状态了，好吧？然后不要害怕，你们为什么难，第一次骑车难不难，第一次游泳难不难，第一次谈恋爱难不难，好。所以，二三四，加上第一天的半天，我们基本上是有，三个半天，全部聚焦是在赛道里面的，到第五天的时间呢？就开始解决，卖出的问题，持有的问题，资产配置的问题，还有财务自由的问题，好吧？

所以注意一下，复讯生们，在第五天也有新的内容，OK，第五天也有新的内容，好。第六天，有一个非常重要的新的内容，这里，我提前打好招呼，第六天的课程，除了有以前，我会给大家做整个的，石盘的配置，做点评，以外。这一次由于13期是等了很久的

防补13期是等了很久的，所以我给大家提供了一个福利，就是十年百倍谷的。思维跟到落地路径的这个课程，这个应该是大家都知道的，是吧。你们不要摇得那么快，我这个人很较真，什么呢？我讲过的，要完成了一阶二阶，现在目前到现场叫三阶的教学。

你要完成了一阶二阶的这个教学，你才有资格来听，这个十年百倍的这一部分，所以各位教练我当着所有学员的面，我就把这个话撂在这说清楚，你不需要为难，因为最难听的话。丑话老师已经在大台上说过了，从今天开始到晚上的，连续的这个时间里面

丑话老师跟到这个神雷总教练，你们要找一个时间段，认认真正的统计出来，在前面线上的那一部分。有多少学员是已经符合学习要求的，哪些学员是没有做到位的没有做到位的不好意思，十年百倍这个课程的时候。你只能回到你的宿舍里面去做作业，有收到吗？

怎么 对我不满意啊，我跟大家讲一下。连这个巴掌都没有刚才摇的响了，有没有发现，再摇一次，我捞到一下为什么，我会对这件事情特别的上心，我其实在其他方面都很随意吃什么喝什么玩什么我都无所谓，怎么都可以，但是我在我最为看重的事情上，我是非常较真的，比如说教学，如果我说的话不能够做到的话，那就意味着什么

很多人都会认为。反正我只要买了机票买了高铁票，我出现在老师面前，难不成他还打笑脸人呢？非要我去做庇护啊，不好意思 我就让你做庇护，不然的话你在线上，你就不知道我们也是较真的，你们这一次来，我这实话告诉你们。有几个人我等我这个上课的时候

人都对上了。我要好好问问你为什么不做作业。我要好好问问你为什么不做加分。我要好好问问你人家都做完了。

为什么你一直有时间去做一个，所谓的小节你从这个时候你已经在打折扣了，你这个时候你的收获，就已经开始比别人小了，这次课我们的量大，大在哪里，黄普这一次来，有一些学员已经是复讯了

复讯的学员期待听到哪些内容啊，你们是不是一定期待听到，有些赛道有没有发生变化，有些公司基本面，现在目前来讲，年减完了以后这个情况，哎呀说实话很多人都没有年减，是吧。

你们到这来听年减的，是不是这样，所以变化的部分我是肯定要讲的，但是对于70%，新的学员进来的话，该打的底子还是要打的，所以我就要讲针对新学员的基础底子 经典的这些框架，我还要盘点每一个赛道，发生变化的地方，以及带大家去，学会如何去判断变化，那这个课量是不是越来越大。肯定比黄埔一期到五期的课量

是大很多的，所以在这种情况呀，你们都不做好准备，我在这里讲的口若玄河，我六天都可以维持这个强度，你看你们现在听到这，刚才是120度的热度现在已经是98度了，所以今天丑话说到这，你难过你就有记性，你就知道在资本市场上，它是有原则的，好吧？

OK，所以这个资产配置这一部分，大家是全部都一起听的，那么这里我们会有，正常的话呢？我们在现场会看，正常的话呢？一般10万党，50万党跟到100万党，我们都会有这个案例的教学，但是目前来讲的话，好像上千万党，我们现在没有遇到过，可能也不太好意思说吧？

真有学员到了这，他可能也不太好意思说，但是正常如果有，我们也会做这样的，资产配置的案例给到大家，好吧？这是第六天的整个的安排，那么时间呢？一旦过了三天以后，你就会发现过得非常的快，所以一定要珍惜，好吧？

这是六天，怎么过，接下来，对我们的复讯学员，有一些的这个关爱啊，如果你是一位复讯生，来，现在复讯生，请推选一位代表，跟老师过过招，互动一下五百分，要有一个不同的人，因为发哥刚才是主动的，回答了问题，你们不要就是特别的，干嘛呢？就是你们复讯生，脚滑脚滑的啊，我跟你们讲，你们这些套路，对吧？

谁比较踊跃就顶得谁上，复讯生 荆招 注意啊，所有的复讯生一样的，三天 三，叫什么摸麦三次，每个人都要摸麦三次，你连麦都摸不到，我告诉你啊十年百倍你也给我帐外面，老师，来 同雷，请站到台前，你给我们简单的介绍一下，你这次，打算用什么样的方式来听课，你思考过这个问题吗？

我有思考过这个问题，因为，怎么说呢？那跟我第一次来听课，肯定心态上有不一样的地方，首先我觉得，从心态上来说，我觉得从。比第一次来的这种好奇心会小一点，我说实话，但是就是这是一个

我也知道这个课的强度，我从心理上其实做了，做了非常大的一个建设，刚才也有我的组员跟我说，你离得这么近，为什么要这么长的时间，才过来听课课我刚才跟大家解释说。可能我工作上的原因这是一方面，其实我觉得。我过来我要做非常大的一个心理建设，因为我知道这里的强度是多少大，这是一块

那么第二块呢？就是我觉得，虽然我是一个复讯生，但是，这一年下来其实，因为我其实有相隔一年了。这一年下来我发现有好几个赛道。跟我当初学的都发生了一些变化

所以我觉得，所以看到了吗？赛道会不会变，对 所以这一次。虽然我知道大家都遇到了非常大的困难，但是我跟我自己说，这一次我必须要过来，要听一听，所以你要听的是，我要听的是一个是赛道变化以及新的赛道的一个学课，给你多少份呢？

哈哈哈，好 这样吧？给同类所在的第九组，继续加三百分，为复讯的学员认真的看提板，你这次来，首先你在复盘的环节，你好好去想一想。过去一年到半年的这个时间里面跟的有的可能已经满一年了。

对吧 学完了以后满一年的有。有的学完可能是满半年多的样子，这么长的时间里面，你真的做到执行合一了吗？你原定计划要做的事情，包括你本金怎么做，包括你的投资怎么做。包括你投资投了一些标的以后，每年 每半年，什么半年减，什么一年要年减，这些事情都干还是没干

我不用你们回答，我已经做过调研了，你们对自己回答，对自己回答，第二。自己在过去的这么长的时间里面，如果有成长 那个成长是什么，还有哪些地方是存在困惑的你的困惑只是在于觉得晒到变了吗？你只是在于晒到看到有变化。

你觉得这就是你唯一的困惑了吗？我觉得你们的困惑好少啊，还是你们有很多困惑，但是你们是七秒钟的惊鱼的记忆，在遇到那个事情的时候，你会困惑。过一会你就会把你这个困惑就忘了很少有把在投资当中真正困惑的东西记下来，然后再琢磨着我怎么花一些时间，学习也好 副盘也好，甚至回到S的保障世界，我们每周有一次会员课

你来了几次，第三点，到现在为止。能明确的说明白哪里需要提升吗？这一次学习来的时候，有没有一个小本本。自己写下我这次要听12345678，大多数人是没有的，因为复讯是免费的，但是免费的，往往是最贵的

因为免费，所以不重视，因为不重视，所以拿了时间假装好好学习，对你来讲就是最贵的，举一个例子，我在投资到第二年的时候，我在直播的时候讲过我第一年步的是金融赛道加消费赛道，金融赛道加消费赛道，一个是基于我的能力圈，那个时候的能力圈。以及我那个时候的本金的条件，我不来两个赛道第二年。

我的收入其实已经调回到很快，调回到还不错的水平了，手里开始有了余钱，更多的余钱，这个钱很快你会思考到一个问题。你是继续追加在消费类赛道里面继续去投呢？还是你要开始考虑别的赛道，所以我在我的每年的那个付盘的作业，就是财务自由的那个规划表，我要求大家每年至少做一次，我自己做两次。

我记得我讲了好多遍 是吧？我就写得特别明确。我说我今年要盘点这几个赛道，化工赛道，房地产赛道，什么什么什么的赛道，而我第二年自己在探索，如何学习赛道的时候，我也觉得很困难因为我不知道到哪里去找资料，我也不知道怎么去看，可是这些事情现在对我来讲，全部都探过去了，所以如果你们都没有。

这又回到你们的学习方法很low啊你们的学习方法很low啊。你不去留意自己到底差在什么的地方，具体差在什么的地方，你是施交的，好。所以就是对于付讯生，你们在付盘的时候，对自己付盘足够吗？

那么在落地的层面，那来了，上面的付盘不够，下面赛道基本面是否有变化，大多数的学员只能回答出，好像有点变化，但你要说走到这来，我已经观察到哪些哪些变化我这次来是跟老师做个比对，比如，互联网的赛道变了没有，互联网的赛道怎么变了，本质发生变化了吗？是变好了变坏了，好多长时间坏多长时间，还能不能拿着。

所有这些你有自己版本的答案吗？你有自己版本的答案，你是过来跟我对答案，你没有自己版本的答案，你就是过来蹭答案，而你蹭来的答案。永远都没有你自己找出来的答案，那个效果那个价值好

你对比答案是非常好的，因为你独立地思考过一遍，这种情况下，你的学习含金量就很高，但是你就是知道，你看你看又回车了，你看我现在这里，你看这一支是绿的了我赶紧过来找老师听答案，这个状态是不够的，所以复讯生们，你们有收到吗？好。

所以刚才我问过最后一个问题，落地层面，黄土学习之后，是否回去一个礼拜之内复习，是否每年做年检，是否每周坚持听会员课，我讲到第六天课程的时候你们会知道会员课多值钱，我讲到第六天的时候，当然，如果你是在外面做庇护的，你也有失去了一次机会，知道这个会员课有多值钱，好。

对复讯生的建议，有条件的复讯生，因为我知道有部分复讯生，上一次来的时候是冲进来的，所以也就是，赶着做完冲进来的，那么这一次，你目前来讲有的是相当于上次听得非常的，就是没有做好准备，那这次来相当于，更新的小伙伴没有什么差别，这里有个梗，以前我可怕复讯生，透露答案给新生

后来我发现没有这个必要，因为复讯生有时候站起来了以后，让我大跌眼镜，他没有复习，回去以后他没复习，你想让他剧透答案，他都剧透不了，所以这里如果你属于这种情况，你就把心态摆正，你就跟新生一样，好好扎扎实实来听，那么如果你上次听的效果还可以，还不错，那么你这一次听，注意了，怎么听要用更高级的方法来听。

你不要只停留在满足又听到了一些事情，一些点。你要注意我这个课程的架构是怎么做的，我的逻辑主线是怎么拉的，然后课程的整个的结构是怎么搭的这在训练大家最重要的思维之一，叫结构性思维。一个没有结构性思维的人他是散的，一个有结构性思维的人。

他的脑子里面像乐膏的这个肌目，是搭起来的立体的，有收到吗？你叫什么名字，闪电，您老人家终于给我垫过来了，提示啊，八祖九祖的复讯生，不要挑东西听，你们现在这个烂水平，没有资格挑再能力强一点的，好好地留意一下

我在不同赛道里面的分析方法为什么是不一样的，很多人特别想说，哎给我一套分析方法，然后管总不可能，有些赛道底层逻辑真的不同，就像你们觉得互联网那么难因为互联网的整个思维方式，都跟其他的赛道都不一样，所以你要听到不同赛道。我为什么要用不同的方法来戴，好吧？

所以这是给到复讯生的建议，要想办法站到二楼来听课了，不要站在一楼甚至地下室，满足听地面上的事情，收到了吗？八九祖给我点回应，好。这个就快了啊，新生们注意了啊，这几天六天，学习目标，给大家共同的先定一个目标，你可以有个性化的啊，定一个目标，然后学习时间管理学习的

两率跟道纪律，两个率，非常重要，观定一下，学习的这个目标呢？咱实在一点，你回去的时候，你必须要带一个盘，什么盘，石盘，你必须要带走一个石盘，一个属于你自己的石盘，虽然每个人的学习的能力，学习的程度最终，它带走了这个盘，它自己拿不拿得住都不一定，是吧。是这样吗？

但是你在当下，你先要想办法把这个盘拿到，收到吗？石盘如果没有拿到的话，你这次就是不及格，那么围绕这个投资的石盘，必须有明确的，自己的投资策略。必须要有清晰的自己的行动计划，今天在这一点上有感觉了吗？什么叫行动计划，我和阿峰的对比，有感觉了吗？

不要空，然后在六天的时间里面，争取尽可能的，UP你能力圈，那么这个落地的石盘我要讲一点，按道理来讲。大多数外面的那些很烂很烂的地方，每一天在群里面会给大家发现在这个冲，那个可以买，发一张盘多简单，还需要你买机票，还需要我。这场子知道这个场子谈了多少遍，谈判才谈下来吗？

三遍的谈判。上海现在是不主张我们做这个，这个聚集性教学的，所以这个酒店合作了这么久，我们都老客户了，谈了三遍才谈到这个位置，这次学习是非常不容易的所以我要表达的是什么，如果是一个石盘没有下面这三个角，光一个盘，我给你发个微信就好了，钱到账，我就给你发个微信，你就这几个标的去了，管用吗？

不管用，所以大家一定要清楚，这个目标下面衡量你这个目标，是不是实在在，实现了，就是你对这一份石盘，你的投资策略有多清晰，这一份行动计划有多落地以及你在这六天的时间里面，你能不能感知到自己有点，一天一个样的感觉，说到。这是我们共同所有人共享的一个目标，在这个目标之下的话，这几天的学习是早中晚

我相信刚才童蕾说，她做了心理建设，一方面是强度，另外一方面就是整个体能上，都是要求很高的，是这样吗？所以早上，我是正常，九点到这上课，抱歉，你们是学生，你们八点就得来，你们的教练应该已经跟你们说过了，早中晚，我要强调的是，所有的人都必须要舞修

你不舞修，你根本跟不上她，尤其到了下午，你那个脑子已经是降湖了，而我不可能因为。哪一个学生的整个的状态已经不行了，两眼迷离了，我就放慢速度我是不可能的，所以大家一定要管理好自己的体能，我每一次上这六天课，我自己都会管理我的体能，比如我会在开课的前一个月。我会有意地调整我平常的节奏

我会做一些健身，我会到了这个场以后，我在忙。有些时候我在这个场里面在忙。我上去以后我睡五分钟我都会睡，五分钟。让我整个的体力重新激活一下

好吧？所以所有的人一定要舞修，收到了吗？写的本子上，你叫什么名字，你就是林同学，所以也没做完。你今天差点是让我放不进来的，小叶老师那是，那个脸是一直就是，写的两个字求求你，求求S老师放你进来

你知道吗？早上八点钟来是为了，干嘛，复习一下昨天的东西，输出，晚上，也是输出，晚上对谁输出，对自己输出，写小节，这习惯在最近，黄埔的一二三间里面都培养过大家了，继续坚持，好吗？所以你们整个的节奏，要拉好，晚上直播，提前给大家观定一下，由于我们今年的这个教学，其实是线上跟线下特别的密集。

我同时在带线上跟线下的这个课所以我在晚上，我是会照顾一定程度，线上的学员的，但是你不用担心，我讲的所有的内容，对所有线下的学员，第一一定非常有价值，第二，甚至有些我在晚上这个时间段讲的课，是对你来讲一个很好的机会。去把你的底子打到一定的程度，此外我们有一些赛道的课。

实在来不及做的一些起程转合的内容，帮大家做整体大盘点的内容我都是放在这个时段讲，所以你千万不要因为。我晚上同时在照顾线上跟到线下，你就觉得哎呀，这个可能是老师在跟一二元的学员在讲。No no no no no

有些十年百倍的内容的知识铺牌，已经在晚上的这个课程里面，涵盖在里面了，好吧？所以大家注意一下，好。凉率跟到纪律，这是我们在黄埔要抓的东西，什么叫凉率呢？今天下午有一个教练讲得特别的好，是那老师。

他当时跟到我们所有带组的这个教练说了一句话，说你要在这个组里面，你要感知到你这一盘，这一组来的这个学员他们每天在学习，完了以后，他如果有一天，从这里离开去做投资了，你感觉他能够胜任，能够把握好自己的投资吗？因为凉率这件事情其实是非常难去，评估的一件事情，什么叫凉率，芯片领域里面。

芯片赛道里面经常讲那个芯片，出场了以后，这个凉率的指标就是衡量这个芯片代工代工的这个这个厂，他的一个非常重要的实力，重要指标，所以我们把这个凉率呢？就搬到了咱们的黄埔线下教学，所以每天晚上其实教练里面都要对，所有的这个组员，今天晚上的。一天下来的整体情况去做一个评估，有收到吗？

一讲到凉率就好像考试在跟大家谈，你能不能及格啊等等，大家就不想了，是吧。但是你要知道有这件事，好吗？六天可能你就是人生你。当中就读完大学以后最严格的，一次的这个教学，好好的去这个努力吧？

红线讲过了吗那老师，红线已经跟他们讲过了吗？没有，好红线不要触碰啊，红线触碰的直接就是走人啊。上课时间段所有的手机全部静音，包括闹钟，闹钟啊，闹钟想了也算，全部静音放到指定位置这一次放在哪里，好放到门后面去，然后如果出现了这个闹钟想一次。

你这一组的分全部加给所有其他组，比如说二组手机响了。好了二组你今天全天的得分全部加到除二组以外所有的组，帮别人做，加一把火收到，两次出现，这个当事人手机响的这个小伙伴，你就直接买机票回家，不允许你再防补带，好私下相互借钱以及动用杠杆，这一块角度来讲，我明确要跟大家说。

投资教育的这个领域特别的杂，杂在有很多人是来混圈子的，我说的不是我们这。是我们知道这个行业里面是这么一个情况混圈子，然后推荐其他的理财产品，或者结实了以后，你想什么样的人相对来讲，还是会考虑投资理财，不管怎么样，是已经有这方面计划。或者是有一定这方面的能力吧？

所以经常会出现。在所谓的投资教育的这个圈子里面。会有一些人就相互认识了以后就借钱，所以这里我是不允许的。你不要打着S的保障世界的任何的名义

去借钱，这里是不允许的，如果有发现私下加了以后，是谈借钱呢？杠杆呢？推荐理财的产品的这些事情，马上请举报到总教练，神雷那边，出现这样的问题就马上赶走，并且，这个情况在S的保障世界一直管，管下去，啥意思你只要在我的群里你就不能干这个事，有收到吗？

这件事情我这样讲，就是对大家的一个风险提示，收到吗？太乱了，好吗？整个课里面，不要拍照，不要录音，好吗？原因给大家讲得非常清楚。

哪怕我们有遇到过这样的学员。已经把我们的标定拿到外面去卖了，有 有这样干的，但是大家有没有思考过，当他这样去做的时候现在这个阶段会怎么样，波动的时候谁都拿不住的呀。他没有学过就好像到这来领了一张纸，这张纸上写了几个标地。

什么时候买 什么时候卖都不知道只是看到了标地，所以这种东西出去了以后，到底是帮人还是害人，肯定是害人的，所以我跟大家讲一个我个人的观点，我们不管做什么事情，首先，你不要去做伤害别人的事情

这个世界有很奇怪，英国是一定存在的，你做了一些，从英的角度来讲，不是好的事情，最后一定会循环到你身上，出现恶的果，所以这一块，我们不希望大家出现什么拍照录音录像，就是因为没听过课，没有经过这方面的训练，拿到所谓的答案，是一件非常危险的事情，我们在这个事情上，曾经处理过一个黄埔的学员

当我们发现，他把这样的事情，把我们的整个的标地，拿出去卖了以后，我们直接把这个学员，从整个的黄埔。S的保障世界的平台上开除掉，什么叫开除掉他将不再拥有，这个黄埔所有的权益，不再拥有，甚至我不认为，我心里已经不认为，这是我的学生了，不认为，我们如果只是想赚钱的话，不要太容易

做几条视频，吸引粉丝进来，吸引粉丝进来以后，马上告诉你，你都不用学习好轻松，给你个标记清单，甚至我还可以再做的，负责一点估值的区间段我给你写出来，你就在这个区间段里面去买，我可不可以这么干，但是我为什么要辛苦地干，这么累的活，讲六天，为什么，好吧？

所以我希望大家在这一点上，一定要从价值观上，要认可到这背后的这个逻辑，做负责任的事情，同样的这个逻辑，实盘的整个的这个案例，不要去向外界传播跟到公布北京也有一个小伙子，干了这个事情，出于只是同宿舍的好朋友，他觉得讲了也就讲了吧？

而且他估计还是讲了一些，为什么这个赛道好，以及这个公司怎么样，没有用的，他的同寝室的这个小伙子，也去跟着买了，买了以后呢？回过头来在我们线上买了一个499的课，不好好学，为什么不好好学，还有好奇心吗？没有好奇心了呀，他认为他拿到答案了呀。而他没有在这个环境里面全部，好好学会一遍。

他怎么能知道重要的是这个过程呢？他肯定是不知道的呀，可是现在呢？拿了很多的大量的互联网的公司，因为他们自己也在互联网工作，也不做资产配置，这一年的时间里面，互联网赛道出现的。这些所有的波折到底什么原因啊

吃得住啊，吃得消啊，同一个寝室骂死你，天天骂，理解了吗？所以不要去做那种，得不尝失的事情，好。不要迟到，迟到的话。你这一组的加分就去别人那一组，两次迟到，庆立走人，好吧？

上课的时间，除了有些时候，我们可能时间稍微长了一些，那你要去卫生间，跟你的教练打一个招呼，自己安安静静的从绕边，到后面去上卫生间，收到不要去影响其他的学员听课，收到吗？好。莫迈三次这个我已经讲过了啊。

第一次的学员珍惜第一次的学习，复讯的学员，珍惜你复讯的这一次的学习，学习方法我都讲过了，还有所有的学员在你没有达到一个比较高水平的情况下，强烈的，鼓励你们每年回娘家一次，有收到吗？收到，刚才同雷已经讲了，是吧。道理不用重复了，最后强调的一点是，用好会员课。

记住这句话写在你们的本字上，听第六天的时候。你会明白我在会员课里放了什么的东西，所有不来会员课的都傻子那我们今天现在这个环节，迅速的有请我们所有的教练。来有请我们这一次黄埔十三期的所有的教练，掌声给到我们所有的教练，非常会对大家非常的重要

掌声非常的热情。原因是我的力量依然是单薄的，我要把这个大厂照顾好，已经是非常的红黄之力了，所以你们要把你们的教练用好，收到，好吧？但同时希望你们能够遵从，每一位教练，2.1黄埔十三期的教练，有史以来最长的一次，跑著马拉松陪著大家，走了一百多天。你高考也就努力一百多天吧？

所以不容易。其次我没有发给到他们一分钱的工资，注意，包括他们来上海，我们也不报销，迅速费，和这个，出差的这个差旅费，所以大家要知道这是不容易的用这样的时间 精力 体力来陪伴大家，所以我希望，大家，能够尊重每一位教练，我们现在每一位教练，两句话。来给我们所有的学员就是见个面，第一我来自黄埔几期

我是谁，第二句话。这六天时间我将用心支持大家，我们用两句话，我们先从，一组的强哥开始，麦地给他们。各位教练可以把麦准备起来了，大家好我来自江苏泰昌的是黄埔一期，那么我也将在，接下来的六天时间里，用心支持到，给我们其他组的学员，谢谢大家，好 掌声给到黄埔一期的，维强教练，好 由请我们这样顺著走

来 由请第九组的，九 我知道 第九步伸，大家好 我是来自三七旅年，我是三七的学员，这一次，第一次当这个教练吧？我将尽我所能，帮助到大家，谢谢。好 掌声给到我们的黄埔三七的，第九步伸，接下来八组，大家好 我是靖昭，来自北英，然后我是第十一期的学员，这就是去年国庆的时候，然后接下来都六天我会

几还想多说，然后是，来面，艾特老师在说那个，精准学习法的时候，因为我之前我有去。靖昭你的麦能不能离得再近一点，谢谢。里面有一句话特别让我感触，就是清晰带来力量，就是大家在学习的过程中，你把艾特老师这个，逻辑思路全部盘清之后，你会对这个，你最后拿到标记特别的阻定

不然的话，那个，波动一来大家可能会尽慌，然后，第二点的话就是，也是学习法第三点点就是，直基本制的学习法，要从根部去学习，然后我之前的话学习就是也是就是从现象去学习，哎 东早一点记得，后来发现不行，然后最后发现，还是要从概念上去定义上，对本人的问题，他是从哪里来的，为什么会有这个定义

那有了这个定义之后，我们总是去使用它，然后再用它来知道我们的行为，然后最后拿到结果。好 掌声给到黄埔十一季的精招，接下来第六组，你的麦缺一个麦吗？OK，大家晚上好，那个我是黄埔七七的董事会，这次，对。

因为我可能比较小，那个但是我会，把之前SR教的所有知识，进我所，然后帮助大家，谢谢。好 掌声给到，你黄埔第一次来是几期，黄埔七七的，黄埔七七，黄埔七七的董事会啊，这一次我们在全场，有一对教练是父子，你们能看出来，待会你们来看看

谁是谁跟谁是父子关系啊，来 有请第五组，大家晚上好，我是黄埔七七，五组教练云丰，拍出河北寒丹，我将用心，你们唐山大怎么那么坏啊，是那样吗？开玩笑，你是寒丹的，OK，Sorry，我将用心支持到所有。掌声给到我们黄埔七七的云丰，来 有请第三组，大家好 我是薇薇娅，下面的六天呢我会用心

掌声给到黄埔七七的薇薇娅，接下来第二组，大家晚上好。我是黄埔一七的学员 岳律师，我来自河北省行财市，接下来在六天的时间，我会用真心服务美味的学员帮助大家，能拿走艾斯老师的投资乐趣，谢谢大家。好 掌声给到黄埔一七的岳律师，好 有请第一组，讲过了，你们知道谁跟谁是一对父子吗？

来 现场观察，六组和哪一组，六组和二组，你看呢？五和六是吗？完了，二组不答应了，大家注意啊，二组的岳律师，跟到六组的董事会，他们是一对父子，但是你们接下来猜一下，好吗 谁先来的黄埔七七，有不同的答案吗？

岳律师，你怎么好像，像打入他们家内部的感觉，你叫什么名字，Smile，你在线上是听过，岳律师的分享是吗？第五组加三百分，所以线上他听得很认真的，但是这个是很好啊，因为你可以从其他投资人，走过的经历里面，挤取到一些东西，确实岳律师是黄埔一七来学习的，但是呢？是董事会，做了一个推动是吗？

所以这是一对很有意思的父子，来掌声给到我们的岳律师，跟到董事会，好，来 大家请坐，好 接下来是这样啊，那个老师不好意思，打断一下，就是我线上训练营有学员问了几个问题，就是很快啊，很快，他在问就是，我们做多中国这个线下课，都直播吗？

都直播，送你三个字，想得美，不可能啊，这个人没认真听，刚才我已经在讲过了，我说哪一些内容，是我只有到了线下，才能跟大家互动的，所以不可能全部都直播你就算直播听了每一场，你也拿不到跟线下学员，一样的结果，因为你没办法真实的互动，好吧？

所以每天晚上的七点半，可以来听这个，直播的这部分内容，但其他时间段，全是封闭课程，不好意思，回答清楚了吧？回答清楚了，然后就是他对腹讯还感兴趣，他再弱弱地问了一下，腹讯有没有次数限制，你先把你的手讯搞完，你先不要去垫面，垫进那个腹讯，我刚才讲过了

2020年到2022年，这三年时间是终身腹讯，2023年开始收查卫费，不收查卫费，来了以后，买张高铁票就来了，学什么 复习什么，都没想过收到了吗？我讲清楚了吗？讲清楚了，然后我们训练营，学员再问，就是他学到什么程度，就可以到线下来见老师了。

这句话你问的都是个错的问题，你在线上也学不到什么程度所以问我这句话，你会认为我在做销售，我也明确就告诉你，我就在做销售，我认为你就是第一时间，应该到线下来，就这么简单，好吧？还有什么问题。他在问我们下一期上课的时间，郭清洁，你是林林吗？

你不是，你是谁，你叫什么名字，随缘，我看那线下有一个是，十月一号到了，因为我准备下次还来，我就关注了，你下次还来，你先取关。你给自己留的条退路你知道吗？当你说你十月一号要来的时候，我心里马上一下，割灯一下。你是打算这一次就随便听听是吗？

不是，我只是带著音譍目的来听的，因为，因为这样的话离地近，你得尽啊，我听你口音是东北的，但是我再广出，好吧？也差不多，所以你是随缘，那林林在哪，你是林林，我的个妈呀，徐老师跟我说，你们平台作业太多了，徐如，徐如兵，徐如兵老师，跟我们讲，说你们平台作业太多了

我说我们跟你们赛道不一样，你们那个视频做得好，对吧？可以做加分，视频做得不好，也没有损失，这头子没学好，那是很问题很大的，所以你要认真的，你知道，你分没打完啊，你要准备马上复训，休息10我休息10分钟了，休息10分钟，我们最后15分钟还有一个环节。为明天的大课做一个准备工作，好吧？

现在计时10分钟开始，10分钟以后回到教室，从这一课开始就要手实了，来，那个，直接课天上的给我办打，你得这样补著，他就会计较，明天的内容。

标题：784_0003
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第00天\主机位\784_0003.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第00天\主机位\784_0003.MXF
生成时间：2026-04-12 10:14:26 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：47.76
视频编码：h264
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

那个线上的小伙伴啊。先给你们say goodbye啊，然后早点睡觉好吗？因为我要讲正式的内容了，哈哈哈哈，ok 好，然后明天的内容先剧透一下，明天晚上我们的内容是，关于到这个，课名我写的什么来着，Alex

第六课，来把第六课的课名报出来，第六课的内容很多，ok 好，这一堂课，明天的这堂课是后疫情时代。凭什么最好的投资机会在中国，好吧？这一堂课特别的重吧？有时间一定要来听，就这样。

好 让时间的玫瑰债放的更久，拜拜，好像有点敷衍了。

标题：784_0004
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第00天\主机位\784_0004.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第00天\主机位\784_0004.MXF
生成时间：2026-04-12 10:16:09 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：404.16
视频编码：h264
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

给我。company in the night。that's all I need，那个我们的小伙伴帮忙，所有的教练注意一下，如果在场的教练来帮忙准备发计算机给大家注意，所有的教练请到，现在计算机刚在哪里了，好多练力。

标题：784_0005
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第00天\主机位\784_0005.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第00天\主机位\784_0005.MXF
生成时间：2026-04-12 10:23:01 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：1559.88
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

六组 八组 九组，好 明天这个环节省累不走，OK，好 现在目前啊，明天早上呢？这一堂第一堂大肆呢？里面会用到一个关于到不离的故事，大家注意。不管你的数据好与不好都没有关系，因为这是全程唯一要用到数据的地方，好吧 可以放轻松，然后呢？

今天这个环节，我们先提前做一下这个威胁，明天就轻松了，所以我想问一下，这个现在指温馨。副力现在大家学完了有印象的来自现在，好 第六组来 第六组的麦，这个这样啊。六组跟到五组能不能共享的麦，因为六跟八这件组的开场嘛，好吧 好，来，副力的攻势 还记得吗？

第二个场景，接著呢？场景，讲了几个大的场景，把第五组补充，我再问，你们这样，各位的别注意，在听课的时候，首先你要听清楚问题是什么，我没有在问，副力的三个因子是什么我在问。副力我在讲副力的课程的时候，我讲了几个大的场景，三个场景吗？

几个，你有不同的答案吗？三个，第一个是，你们同青绿色的三个，来吧 行吧？三个，一人说一个吧？来 三组说一个，五组说一个，六组说一个，好 第一个场景，比较什么意思，时间神通，第一个场景在说的是，没有追加本金，一对一次就一比一，比如说一万块钱

加一百分，下一组说一个不懂的场景，来 第六组，追一个不懂的场景，时间本金什么，利润，来 给第六组加五十分，第五组补充，不懂的场景，在每年色基础之上追加一万的本金，是吗？确定吗？你们在现实当中比较像哪一种，难吗？

那就得了吗？剩的方了干嘛，什么叫场景，就是不同的情望，有一个场景，学习有学习的场景，工作有工作的场景，谈恋爱有谈恋爱的场景，过日子有过日子的场景比较什么意思，异语非白，我是明白了吗？请坐，所以，三个五补充完整了，一个是我们讲的，一个场景比较绝对化，对吧？

你这辈子只有一次，有本金的时候，这个本金永远不再追加了，没有变化，这个跟我们的现实生活，其实是隔得比较远吧？是不是？更多的时候是什么，是后面那个场景吧？就是你今年也有一些余钱了，明年也又挣了钱，你又有一些余钱了，你可以对自己的投资干嘛，不同的年份去追加，所以这是两个大的场景，好。

现在第五组加分了吗？好 第五组加100分，刚才第三组加了100分，第六组是加50分，好 第六组为什么加50分。是因为第六组没有一个人意识到，他讲的是富丽的三个要素

三因子，富丽三因子，所以，第六组的所有的学员，请你们回去以后，第一件事情，把四十岁前一千万的课程，再看两遍，一个问题就能检查出来，你们不扎实好。那么现在目前角度来讲的话，富丽的公式，准备起来了，第一个场景里面的公式，是什么，来，如果你这辈子，只有一万块钱的本金，来 新学员参与

这辈子只有一万块钱的这个本金，那么你们现在目前，希望做到多少投资收益率，来 说一个希望的值，哎呀 先别想30%，20% 好不好？好不好？可以啊，好。

如果现在目前你们的能力，是能做到年化20%，那么现在写公式，写公式 注意，不要写答案，计算器放下，先不需要你们先写答案，先写公式，第一年开始投了一万块钱而且这辈子只有一万块钱，所以第一年年底的时候，如果你的能力，是年化20%，第一年年底，你的本期合适多少，写公式 教练 检查，好吧？

写公式，这一次的本金就是一万块钱，只有一万块钱，然后现在目前的能力是，做到年化20%，所以你第一年年底的本期合，是多少，写公式 不要写答案你们这个应该是没有问题的，你们如果再有问题的话，我要去从五十一楼跳下去了，没问题啊，好 一组没问题吧？九组没问题吧？

九组有没有问题，九组，你确定，肯定没问题，二五八有没有问题，检查二五八，你做也没做完，是不是做也没做完，确定吗？一组检查完了没问题是吧？二组呢？三组，五组，六组，八组，九组，好 现在目前比对一下，跟这个公式一模一样的，全举手，跟这个公式一模一样的，好 过，那么现在目前，第二年的本期合公式

第二年的公式写出来，好 教练抓紧时间检查，没问题的组，教练报号一组过，二组过，三组过，五组OK吗？注意啊，教练在检查的时候，每一组不是有组长吗？组长要担任期，这个你的这个职责，帮人一起检查，六组有问题吗？八组，九组，六组，孙汉芳，你已经，跳跃式的在听课了，我讲的看到吗？

你听课的时候一定要聚焦啊，刚才一直在讲这个场景，你一定要注意要聚焦啊，好。所以第六组有没有问题了，现在，好。所有的人比对，你第二年的公式，跟他一模一样，不一样的举手，不敢举是吧？好。

接下来第二个场景来了，第二个场景的公式，本金每年是一万，每一年都可以追加一万，每年都追加一万，本金收到吗？好。目前投资能力不变，仍然是，可以做到年化百分之二十，所以，第一年的本息盒的公式，写出来迅速，这个应该很快了，本金的条件是，每年追加一万

投资能力对应的是，可以实现年化，大概百分之二十的这个水平，那么，所以先写出，第一年本息盒的公式，三成的小组，教练可以报，三组OK了就吧？好。三组OK，加一百分，五组完成，加一百分，没问题吧？八组一百分，还有哪些组，这个地方还没完成，一组 二组完成了没有，哎呦 我的妈呀，这是老教练吗？

急什么，跟著课程的节奏来听，所以第一组搞完了没有，第二组，第六组搞完了没有，好。其实这个公式应该很简单，因为它在第一年，所以它跟第一个场景，没啥差别，是不是？

所以我也不知道，你们怎么搞了那么长时间，好 第二年的公式写起来，看谁最快，好 教练检查，检查了 为数，检查都是对的，第一名拿一百分，第二名拿九十分第几组，第一组加一百分，第三组加九十分，第二组有没有问题，二组加八十分，五组加七十分，没问题吗？它六十分，还有哪些组，没办法不加分了是吧？

第六组加六十分，九组搞完了没有，小组加五十分，你的公式跟大屏幕上一致的，不一致的举手，公式跟大屏幕上不一致的，请举手，以后我写个错的在上面好 都一致是吧？好 现在目前，接下来第三个适应环节，所以通过这两个环节，公式都已经没问题了吧？确定没问题吗？

没问题了，现在人手检查自己，有这个计算器，有计算器的，没有计算器的小伙伴举手，计算器都在每个人的桌子上，领一个计算器，然后现在目前，没有计算器的小伙伴举手所以都有了，好。现在我们这个环节，是干嘛呢？

熟悉操作计算器，在这么长时间的教学当中，我们居然也有遇到了学员，不会打计算器，然后就所有全班同学都在等，所以我们这个环节，最后练一下首先注意练习的场景，是从一号场景，就是你这辈子，只有一万块钱开始，请走起第一年的本系合，计算按计算器了，同志们算算算，不要说我新算都能算出来

这个环节就是熟悉你的，不用写公式了 同志们，所以你们聆听不聆听，我说现在练计算器，你们在那儿练什么笔，由于你这个同学，都已经写到第四年了不跟我互动，本来你们应该赚100分的，这一百分没了，这一环节大家注意一下，我举个例子 第一组，我刚才说，我们这个环节练计算器的适应，这位小妹妹

叫什么名字啊 易定宝，我还以为是个男生，几乎是个女生，已经花了花了的，我在问的时候，她已经写了第四年了，我问一个问题，你们在小学的时候都已经学过负利了，你们需要花四万块钱，跑到我这儿来，然后把这个都写一遍，写完了以后，大家能理解，我刚刚在表达什么，你到了这儿来，你一定要听我在怎么带

负利，小学五年级还六年级，就教过了，所以你并不是，来复习这个数学公式的，我的每一个教学动作，都是有用途的，所以你既不要，我在讲第一年你就马上，超超超超超超，以往就是同学有的是，我们在讲第一年，他已经算算算算算，第十年了，而我要他做的，其他的动作，他都忘了做，他只是在那算算算算算还需要你算吗？

有一个计算器，叫负利计算器，那比你算得快多了，所以你要知道，每个教学点你跟我走，你才知道这个意图是什么，你不要在这儿闷著头，如果你闷著头六天过去了，那就很可怕了，收到吗？好。

这一环节我再问一遍，我们训练什么，熟练计算器，因为明天第一课，你们要大量使用到计算器，我怕大家掉队，你现在就老老实实，给我熟练计算器好吧？这一年来，计算出来的本息合适，什么，好。给第一组加50分，本可以拿100分的，OK，好。

来，第二年的本息合适，第五组加50分，好。第三年的本息合适，好。算了三年了，有没有说计算器，不会用的，没有是吧？我告诉你，其实我不记得是多少，我这个环节就是，带你们要熟习计算器，好。

接下来，最后一个环节，听好，学会聆听，听好，最后一个环节，是带大家熟习，你一边拿手，写所有的数字，一边拿手按计算器，有的人是习惯，同一致手干这件事情，没关系，我只是希望大家，藉这个机会熟练一下，同时写字，同时计算，好吗？OK吗？受到这个场景的需求了，好。

这个场景里面，我们进二号场景了，每年追加一万块钱，可不可以，所以大家待会儿，要做的事情是，计算完了以后，把第一年的数据，就写下来，然后我说进入第二年你再算第二年，然后你再把，第二年的数字写下来，好吗？因为明天就会这么操作，好吧？先熟悉起来，所以，第一年的本息和是，好。

非常棒，给所有的组加一百分，第二年，写了吗？来 教练走起来，教练要看到他们，确实我们真有遇到过老师，我写了字，我就按不了计算器，我按了计算器，我就已经写不了字了，我们真遇到过这样的学员

第二年的本息和是，非常棒，两万一千次，二万几千次，第三年的本息和是，哪里的声音最小，四年的本息和是，学员，你再读一遍，六四四一六，对的是吧？对。好。注意，接他打个板，明天千万不要让我听到，六四四一六，什么六四四一六点，八八八，我不要听到这种，原因是什么，你读完了你是没有感觉的。

你只是把这个数字读了一遍而已但是你对他没有感觉，你明天在整个这个场景当中，你要辛苦的，后面有多少个零，是什么位数，你都得要给我读出来，这里应该重新读一遍，打一个板好吗？那么急干嘛，计算到50年去了，是吧。

把下辈子的数字算一遍，焦点在这，我刚才说什么了，孙韩芳，Florer，来，六万四千四百一十六元，猜他干嘛，猜他算数，我们还在学习投资呢？我刚才已经在点你了，一定要聚焦，你的焦点，不在最需要你关注的地方，你收到吗？我让他读这个数字干嘛。以后我点孙韩芳回答问题的时候，你们那一组都熄火。

不然的话他就会觉得有后援团，他就不会聚焦，他的这个注意力很分散这个对他学习没有帮助，我问他的时候，给他一个时间，他必须逼著他，焦点在我这，学东西，收到吗？好。六四四一六，你有感觉吗？

你没有任何感觉，来再读一遍，第四年的金额是，六万四千四百一十六元，六万四千四百一十六，哪怕我没记住，后面是多少具体的，但是我六万四了理解了吗？所以明天所有的人，在读这个数字的时候，都必须要怎么样，按这个位数来读，像刚才这样方式，后面一种是对的，给第三组加三百分，给第六组加六十分好吧？

帮我回到那个，明天就是那个，纸笔啥啥的那个内衣，好。所以走到这的话，我们公式熟悉了吧？计算器熟悉了吧？写字熟悉了吧？

写字加计算器，同时开工熟悉了吧？都熟悉了，那么接下来，请注意，明天在这个环节里面，所有的小伙伴，如果再像林同学，这样沉默的话，你就死定了，你知道吗？有什么用呢？来 我跟你互动一下，他马上说，老师 你看 是正确的，你有几宗罪你知道吗？

第一宗罪，听好了，第一宗罪，我在点他的时候，你就没收到，他对不对？他早就对了，我们在过一年，他赢过的第四年去了，他都是对的，有什么啦，他没有盖得到这个课程里面，做这件事情的目的跟意义，你犯了一个同样的问题我在点他的时候，聪明的学员，就已经知道，我这个学习方法是不对的，有收到吗？

你反过的再告诉我，我还告诉你。副立记上去比你就算得还要快，你都不用一年一年打，你只要把几个关键，本金 猴子收益率，跟到N几年，输进去一把就出来了还用在这里NNN，收到吗？所以你的第三宗罪是沉默，第二宗罪是我在讲他的时候，你不听，第一宗罪是不思考，好吧？

把你们说了一顿，今天已经谣临了，我时间已经过长了，所以我们今天所有的准备工作，基本上到位，但是目前来讲各位教练，你们接下来做安排，此外就是计算器可以学员带回去，因为你的组里面，很有可能有的学员，今天只是试了一下而已，不一定完完全全，对那个特别的熟，好吧？

你们可以给大家下一个小指标，比如说要求所有的小伙伴，把前十年的一，一万块钱，百分之十的前十年的，全部走一遍，好吧？你们自己安排，但是三分钟之内，要完成整个小组内的观定，可以吗？我们9点45，大厂可以结束，收到吗？可以吗？

好。总教练还有什么，没有了是吧？好，来，各个小组的教练，问题，我点你一个点。

标题：784_0006
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第01天\主机位\784_0006.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第01天\主机位\784_0006.MXF
生成时间：2026-04-12 11:27:17 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：12689.68
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

第二年如果在这个基础上增长20%，好 大家看一下啊，答案是正确的，大家觉得少了什么呀，还有吗？想找你们的口号，不叫口号，你们的答案有多想晾，那么我们的收获就有多大，所以今天我们要做的第一件事情，也是非常重要的事情，就是说进入角色大声地说出我们的答案，好不好？

因为这跟我们每个人相关，说出我们的答案，大声地说出来，好吗 我们重新开始，每年我们一生只有1万，20%的收益率，第三年是多少，1万72008口号不起啊，不起 重新来，第三年是多少，1万72008，太好了 大家太棒了。好 如果说我们第四年的时候有多少呀，2万7136，好 非常好

我们最后一次，我们要声音带响亮一点，然后我们口号再起一点好不好？好 接下来第五年是多少，2万4，太棒了，你们真的是太棒了，一下就进入角色，好 今天我们在这个地方，先来热一下身，那现在接下来几分钟呢？马上就会进入到，我们今天的一个正式的一个上课，那么在正式上课之前呢？我们花三分钟的时间。

让Alex带我们来热一下身，好不好？好。好 我们来正式上课之前，稍微动一动啊，来 大家站起来，站起来，来来 大家就全部都站起来，我们来一起来动一动啊，今天因为等会呢？

大家是要手眼鞋同的，来去算这个复利，所以说考一考大家的脑子，来 我先给大家做一下示范，大家听我口号，来，头 头，拍拍，大拇指大拇指拍拍小拇指小拇指拍拍，大拇指拍小拇指拍，大拇指小拇指拍拍，好 咱们先简单一点啊，简单一点。我感觉有的人好像已经跟不上了啊，来，大家跟我一起做

我看哪个组做的最好啊，来 准备走，头 头 拍 拍，尖尖拍拍，头 拍 尖 拍，头 尖 拍 拍，大拇指大拇指拍拍，小拇指小拇指拍拍，大拇指拍小拇指拍大拇指小拇指拍拍，大家拍响一点，拍出声音，来 准备加速啊，一 二 三 走，头 头 拍 拍，尖尖拍拍，头 拍 尖 拍，头 尖 拍 拍，大拇指大拇指拍拍

小拇指小拇指拍拍，大拇指拍小拇指拍，大拇指小拇指拍拍，还算整齐啊，来 准备再加速，准备走，头 头 拍 拍，尖尖拍拍，头 拍 尖 拍，头 尖 拍拍大拇指大拇指拍拍，小拇指小拇指拍拍，大拇指拍小拇指拍，大拇指小拇指拍拍。已经开始不知道手往哪里指了，来 再加速一点啊，大家把手脑一起动起来

准备走，头 头 拍 拍，尖尖拍拍。头 拍 尖 拍 头 尖 拍，大拇指大拇指拍拍，小拇指小拇指拍拍，大拇指拍小拇指拍，大拇指小拇指拍拍你很稀稀莉莉的啊，行 来，那个 好，大家今天就先准备落坐，然后那个我们大家今天，打起精神来，把今天第一堂的这个复利客，认真的跟上 好吗？

大满 是不是一早上就感觉到，我们这个节奏非常的快啊，然后现在五分钟的时间，大家上洗手间的上洗手间，五分钟以后回来集合，九点钟我们正式上课刚才六组 八组，还有九组，做的那个核酸不是教练，已经拍照了，把它发到总教练群里，好吧 各个教练，六组 八组和九组的教练，把你们拍照的那个

核酸那个照片，发到总教练群里，艾特一下不忘初心，是 钱到了啊，一组到齐了没有，上海回来啊，我等一下为大家倒了没有，你们就大声的回答我倒齐了就好了 好吗？二组 三组 五组，倒齐了，你们的教练呢？

不给你减分了，九组，好 加50分，前面没有加分的伙伴们，要不要重新来一下呀，有 我们的，我们的队名，倒齐了，我们的队名是，我们的口号是泳汽可嘉，我给一个鼓励，加50分 还是给你们，好。

好 二组，真的超级棒啊，好 现在，真的会给我们干过，慢慢加油，好 谢谢大家，谢谢沈磊，然后各位学员，请入座，嗯，OK，早上几点钟来的7点50吗？7点半来的，7点，好 我不建议，大家来得特别早啊，你该充分休息的时候，充分休息，因为你需要管理的是，6天的时间的这个体能，好吧？

然后教练一般，讲好了7点50到，你们就7点50到，准时就OK，收到，好。那今天我们现在，进入到今天的第一堂课，好。一个名额开放出来，每一次上第一堂课的时候，我都希望问一下，大家你来最想听的是什么课，一个名额，来，第三组，你们的准备状态，没有我快啊

来，想听到什么，最想听到什么，我觉得，这是我来的目的就是，老师，我为什么这么坚持的要来，就是我需要的，我很久以前在找，我想要的东西，所以我坚持不管怎么样我都会，一定要来，所以我这次来的结果，就是一定要，学到老师好的方法，拿到自己想要的结果，要做，做到想，自己做到一个，很好的优秀的投资人

告诉我，你最想听到的是什么，股票的清单，赛道的支持，还是具体的什么，记得我昨天晚上讲的吗？学习的精准学习法案里面，所以现在目前你们在现场。学的过程当中就不要再停留于，我这次来就是想，跟着S老师学习的，有收到吗？好。

来，零零对吧？好。再来一次，具体的，想最想听的是什么，最想听到的就是，各个赛道的一些，赛道，赛道的逻辑，还有就是，怎么去投资，还要根据自己的，个人能力缺拿到想要的一个结果，好。

第三组加100分，我们的第一堂课，是无数次想，在上课的过程当中，我们无数次，有很多公司内部的小伙伴说，这堂课能不能砍掉，为什么，因为这堂课不涉及到，任何具体的赛道的知识，不涉及到任何具体的，数的层面的，方法论，所以，曾经在教学过程当中，当每次黄土的课程，是安排的满满当当的时候

我们在讨论，怎么样能够，这个时间够用的情况下，无数次被提到，这堂课，要不要砍掉，但是我都非常的坚持，这堂课一定，是我讲线下大课的时候讲的第一堂正式的课，所以从我敲了，这么几遍小黑板，你能感知到，这堂课的重要性吗？能感知道吗？

那这堂课之所以，我认为它非常重要，我可以用一句话总结，就是这堂课在我，八年多以前，我自己听的时候，是彻底的让我发生了，巨大的变化，甚至是可以说让我从一个在财富上，完完全全沉睡的状态，变成一个，真正的觉醒的状态，那么什么叫财富状态，里面是完完全全的沉睡呢？

讲一点，如果现在在座的各位，你的所有的收入，都是来自于，你的主业的收入，劳动性的收入，那么我明确地告诉你，你就跟我八年多以前的状态，是一模一样的是一个什么，沉睡的一个状态，OK，所以我们经常在讲，在财富的这一条道路上，真正意义上的觉醒是看你，有没有开始把你的愚钱，去开始发挥作用

让你的愚钱来帮你干吗？帮你来打工，帮你来创收，你成为你的愚钱的BOSS，你成为你愚钱的什么，老板，好 那么为什么，这个前生前的，用愚钱来前生前，这件事情这么重要

是因为背后，它的增长的模式，我在线上就已经讲过，是什么，是指数级别的，这个背后是什么，复活力，来 第一组加一 百分，八年多以前，我自己在听这堂课的时候我甚至岔那之间觉得，哪怕我研究生是在，这个伦敦政治经济学院毕业的，我依然觉得，在听这堂课的时候，在那个时刻之前，我是一个文盲，突然意识到

在财商的这条道路上，在那个时点之前，我是一个文盲，所以当我决定做，投资教育板块的事业的时候，我想到一定要借助，线下的这个机会，让我后面带的所有的学员亲身的去体验到，八年多以前，我自己体会到的那种感受，这个感受，如果你一直能够秉持在，你人生后半成的道路上，对你会有非常大的帮助，好 所以今天早上

我们看到，包括教练，以及总教练神雷都在，跟大家讲，你们今天早上，在参与这个环节的时候，要怎么样，要大声，读出所有的数据，是吗？这就是一种体验的方式，所以我希望，待会儿，每一位小伙伴手里，现在是不是已经，拿到了一张纸，来把你的纸亮出来，你是不是拿到了一张纸，两张纸 对吗？好。

然后你是不是已经，有一只好用的笔，是吗？对。OK，你是不是已经有，昨天晚上已经，抚摸过无数次的计算器，好。三样工具都足了，那么除了这些工具以外，需要你的投入，你的投入的方式，一方面是什么，一方面是手要情况，按键 计算，另外一方面，是要带着你的心

带着你的脑，带着你的声音，把你所有计算出来的，每一个数字，都要大声地读出，好。那么注意一下，你在这个环节，如果打折扣的话，我可以很负责任地告诉你，你在这个脸上的领悟，一定会比我在，八年多以前的，这个程度，也会出现大折扣

你先不要问我为什么，就记得我刚才说的这句话，我已经又非常隆重的，跟大家讲，一定要用声音带出来，一定要用心，要用自己的声音，去读你计算出的每一个数字，所以你们会不会出现，又是闷头，我说第一年，你已经算到第十年去了，不会 对吗？所以重点在哪里，在于用心，去体验每一个数字，好吗？

等你们体验完了以后，我们来分享一下，你的体验的感受是什么，OK，收到吗？收到了，好。那么现在公式，昨天晚上已经复习过了，所以我们已经，节省了大量的时间，最后再问一遍，有没有人对公式不熟悉的，没有，好 我们往下切了，接下来

整个的体验的场景，就是分成两个大的场景，从第一个场景开始，在这个场景当中，复讯一声请注意一下，你们是体验过的，你们需要体验的东西，在这一轮里面好好地去想一想，在过去离开黄泼的日子里面，你们自己在，现实生活当中，又变成了什么的样子，好。第一个场景，人生当中，你只有一万元，一万块钱，好吧？

先不要嫌少，然后现在目前，我们体验，三组不同的投资收益率，三种不同的能力，完了以后呢？时间的维度，都是多长时间呢？三十年，有没有人认为自己，也活不了三十年的，趁早爆出来，都可以的 是吧？好。

好 那么现在目前，准备好了吗？准备好了，我们开始，第一年的本心合适，一万一千，你看啊，八九两组，再出现不坑声，你们信吗？给我歌语文滚，第一个数字，全场的这个声音，还不如一个，这个Eric的声音大，是怎么，从一开始就要打磕吧？

再给一次机会，这堂课如果不过的话，我可以马上让你们，前返回家，所有的人听好了，好吗？再来一遍，第一年的本心合适，一万一千，好 非常好，第二年的本心合适，一万两千一百，教练不要放水啊，你们都是作为学生过来的，你们是知道这个环节如果声音不出来，是体会不到什么东西的，好吗？各位教练说到了吗？

给我回忆，说到，好。第三年的本心合适，一万三千三百一十，好 第六组加一百分，一万三千三百一十，非常棒，第四年走起，一万四千九百四十一，一万四千六百四十一给第一组加一百分，第五年的本心合适，一万九千六百五，一万六千一百零五，很好，第六年的本心合适，一万七千七百一十六，第五组加一百分，第七年的本心合适

一万九千八百八十七，一万九千四百八十七，第八年的本心合适，两万一千四百三十六，第九年的本心合适，两万三千五百七十九，第十年的本心合适两万五千九百三十七，好 十年数字走的速度，都OK吗 各位教练回应我，速度要调慢还是调快，调慢一丢丢是吧？

Miss Lee，我们个子虽然小，但是我们的能量可以很大，声音要出来，你的声音，你是花了钱到这来学的，好 各位小伙伴，第十一年的本心合适两万八千五百三十一，第十二年的本心合适，三万一千三百八十四。非常棒 第十三年的本心合适，三万四千五百二十三，第六组加一百分，第十四年的本心合适

三万七千九百七十五，第十五年的本心合适，四万一千七百七十二，第十六年的本心合适，四万五千九百五十，第十七年的本心合适，五万零五百四十五五万五千五百九十九，五万零五百四十五，你的声音要起来啊，收到吗？

第十八年的本心合适，五万五千五百九十九，第十九年的本心合适，六万一千一百五十九，第二十年的本心合适，六万七千两百七十五，好 大家注意一下同志们 来 抬眼看一下，这张纸头 你再写。你后面的百分之二十 百分之三十，已经没地方写了，留意到了吗？

写的时候 心静下来，虽然我提出要求，大家要大声的朗读，但是你在做这件事情的时候，你是投入的 聚焦的，你们做这件事情，这一组数据直溜溜地写下来不然你百分之二十 百分之三十等，填到太平洋去了，有收到吗？好 再问一遍 速度OK吗？OK，你叫什么名字，啊，钱包有眼瘦，加油，好。

加油啊，第21年的本息和事，七万四千零二元，七万四千零二，第22年的本息和事，八万一千四百零三，第23年的本息和事，八万九千五百四十三第24年的本息和事，九万八千四百九十七，第25年的本息和事，十万八千三百四十七，第26年的本息和事，十万九千一百八十二，第27年的本息和事

十万一千一百，十三万一千一百零一，第28年的，本息和事，十四万四千两百一十，第29年的本息和事，十五万八千六百三十一，第30年的本息和事十七万四千四百九十次，好。第一组的数据咱们策算完备，一个名额新生组起立，某一个小伙伴抢答，来 第五组，来 注意聆听我的问题。

第一组30年的这个策算已经，全部策算完了所以你只要告诉我。你在策算的时候你的感受是什么，我的感受，帮我找一下笔，我那个笔又不知道去哪，不是那个笔，傻了 孩子，不利的威力不停地在膨胀膨胀，对。

齐心 你要把脑子里的东西清空。你还在纠结昨天晚上问的问题，好 什么叫膨胀，来 迅速走起，时间 实际上实际，但是我的本经没有实际，本经还在本经就是说。在增长也就是一寸光音一寸金，虽然是寸金难买，寸光音，是吧。

但是我，用时间来换取我的，什么叫感受，我很生气，我特别地开心，我现在好害怕，这叫感受，所以你刚才在策算的时候，你的感受是什么，先不要急着上脑子，去分析，就告诉我，你做完这一组策算，你的感受是什么，找一个词，喜悦，对 高兴，好。我的本经本经在不停地增加吧？

就是，本经，你叫什么名字，QQ，好 请坐，给第五组加100分，他分享了一个他的状态，看着本经在翻翻翻翻翻，本经好像是越滚越大，他的感受是喜悦再开放一个名额给到新生组，我觉得有点着急，着急，这就是感受，就是三分，然后，可以给你开放一个空间，你的第一感受是好着急，那你的第二反应是什么

增长率远远不够，本经太少了，好。下一万块钱，所以第二反应，就是本经才放这么一点点，然后这个太少了，好。OK。给第一组的小伙伴也加100分，在这个环节里面，大家其实可以看到，就是我们通常在这个场景的策算里面，确实会出现两种不同的感受，一种就是

这个女生叫什么来着，义定宝，你本经花了多少钱，你花了一万块钱，翻到17万。用这个我们经常讲的俗气一点的话，你还想弄香哪能，好像帽子你花了100万然后怎么立的，所以大家会发现，这两种都是非常自然的，我不是在说你的感受是错的，不是，其实这两种感受，我们在第一个场景的策算里面，一定都会遇到 对吗？

因为我们在算的时候，有的小伙伴会记得，我其实就一万块钱，一万块钱是爱没干，一万块钱，但是在投资能够驾驭到10%的，这么一个水平的情况下30年的时间已经一遍多少了，来，QQ一遍多少，一 翻了17倍，对吧？好。所以这种情况下，它会有一种情不自禁的，吃惊或者是喜悦，那么对于有的小伙伴可能。

他生活在这个一线的这个城市，在这里计算的时候，仍然在。浸泡在自己一线生活的这个成本当中17万算，算 算啥，算什么，是不是这么一个感受，OK，好。感受没有对错，接下来的话，我们进入到第二组的策算当中，大家依然去让自己的感受，自然而然的产生，不用去过于舒服，你算到哪里，你是什么感受

就是什么感受，收到，声音可不可以比刚才更好，收到，来 教练准备支持一张，那个第一个场景的纸，给到这一组的学员，来 速度走起来，给他一张纸他已经快写得太平洋去了，你的心要静下来，虽然你不说话，但是我发现你的焦点，不在你的纸上，你都能这样写这些对焦线了，好吧？收到吗？好。

接下来我们进入到20%，20%的场景当中了，注意，通过学习以后，你的投资能力往上爬了，能够到达20%年化的水平，那么第一年的本息和走几来，一万两千，第二年本息和走几，一万四千四百，第三年的本息和走几，一万七千两百八十，一万七千两百八，第四年的本息和走几，两万零七百三十六

第五年的本息和是，两万四千八百八十三，好。这个速度OK吗？各位教练，好。注意啊，各位教练，如果你的组里面有人跟不上，马上举手十一，OK，好。

第六年的本息和是，两万九千八百六，第七年的本息和是，三万五千八百三十二，第八年的本息和是，四万两千九百九十八，第九年的本息和是，五万一千五百九十二五万一千五百九十八，第十年的本息和是，六万一千九百一十七，好。

第十一年的本息和是，七万四千三百零一，第十二年的本息和是，八万九千一百六十一，第十三年的本息和是，十万六百九十三，十万六千九百九十三第十四年的本息和是，十万八千三百九十二，十二万八千三百九十二，第十五年的本息和是，十五万四千零七十，第十六年的本息和是，十八万四千八百八十四

第十七年的本息和是，二十二万一千八百六十一，第十八年的本息和是，二十六万六千两百三十三，第十九年的本息和是，三十一万九千四百八十二，三十一万九千四百八十二十年的本息和是，三十八万三千三百七十六，好 给第六组加一百分，走哪儿了 我，第十一年的本息和是，好 第二十一年的本息和是，四十六万零七十

四十六万零五十一，好 现在刘美美，你先把第二十一年的本息和，抄上去 我再重复一遍，去第二十一年，四十六万零五十一，各位教练 再次提醒注意如果你有组员跟不上。马上把你计算器里面的这个数字，给到这位学员。让他先抄在对应的那个格子上，好吗 同时举手示意，让我调整速度 收到，好 刘美美同学的话

今天的中午。你要提前二十分钟到重新计算，好吗 为你会指定一位教练，第二十二年的本息和是，五十五万零六十一，第二十三年的本息和是，六十六万零七十四六十六万两千四百七十四，第二十四年的本息，七十九万四千九百六十八，第一组加一百分，第二十四年的本息和是，七十九万四千九百六十八，第二十五年的本息和是

九十五万三千九百六十二，第二十六年的本息和是。一百一十四万四千七百五十五。一百一十四万四千七百五十五，想做看，什么叫想做看，林同学 你能想做看吗？什么叫想做看，你们进行了几个场景，几组的策算，王左看啊 哥哥，王左看，好 所以我们再进行第二个，这个小场景的策算的时候，我们停下来一下

是吧。左边的百分之十的情况下，在我们刚才讲到的第26年，我们现在停在第26年呢？所以百分之十的情况下的，26年是多少来数字读出来，一百九千一百八十二，十一万九千一百八十二，对吧 好，到百分之二十年化的时候，你会发现数字

十一万 十四万，几乎是十倍，好 自己在心里面，体会一下，OK 体会一下，我的口令懂了吧？林同学，所以我要给你发第三张纸 是吗？给他准备第三张纸，同时你就怎么比对 发现了吗？

表哥这样设计是有道理的，每一个细节要素，都是我体验过的，好 OK 请坐 林同学，好 接下来我们进入到，第27年的本息合适，一百六十，一百三十七万三千七百零六第28年的本息合适。一百六十四万八千四百四十七。一百六十四万八千四百四十七，第29年的本息合适。

一百九十七万八千一百三十六。一百九十七万八千一百三十六第30年的本息合适。二百三十七万三千七百六十三。

两百三十七万三千七百六十三，想好看，什么叫想好看。你不是说刚才口令听懂了吗？这就叫一通百东，昨天晚上我们跟你们讲的一通百通，现在通到哪里去了，通到下水道里面去了，什么叫一通百通，想好看是让你们往哪看，麦走起来 昨天晚上关定了

教练一定要拿麦，然后学员注意，所有的学员注意，你站起来讲话，一定要把麦拿到手里，这是考虑到我们在大厂教学，你要让其他的同学能听得到，你在说什么 好就是我们本金还是只投入了一万，但是投资收益率增加了百分之十，好 他已经讲了两件事情了，发现了吗？

能听啊 训练自己听的能力，任何人在讲话，你可以立马解构他讲的东西，他刚才讲的已经，非常好 还有吗？没有，时间，你抓到了点。但可以把表述做得更加的精准，淘一个很小的事，变成一个很大的数字，谁在说话，他在说话，啊，第八组加一百分，第五组加一百分

第一组加一百分，所以我们刚才让大家，想要看的时候是干嘛，是让你回看，你的整个的本金，从一开始到现在，只投入了什么，一万，所以你是从一万去变成了多少，两百三十七万吧？对吗？所以这个场景里面，你看到了一些东西，我们待会会提炼的，看到了一些东西，这是一个时间的轴线，发现了吗？

眼睁时间的轴线看，你发现翻的倍数这么大，好。同时呢？我们是测算了，已经两个数字的场景了，所以如果我们横向，自然而然地比对一下，我们会发现，投资收益率相差十个点，也拉开了什么，巨大的差别吧？是不是这样，OK，好。

接下来我们再接再利，进入到第三个党位，超车换党，我们进入到年化，百分之三十的党位，做好准备了吗？做好了，OK，好。第一年的本息和事，一万三千，一万三，第二年的本息和事，一万六千九百，阿瑞克，PVT不动了，麻烦检查一下，第三年的本息和事，两万一千九百七十

两万一千九百七，第四年的本息和事，两万八千五百六十一，两万八千，五百六十一，第四年的本息和事，三万七千一百二十九，第六年的本息和事，四万八千两百六十八第七年的本息和事，六万两千一百百六十八，六万两千七百四十九，第八年的本息和事，八万一千五百七十三，八百一千五百七十三，第九年的本息和事

十万六千六千四十五，十万六千人四十五，第十年的本息和事，十三万七千八百五十八，第十一年的本息和事，十七万九千两百六十六，十七万九千两百一十六第十二年的本息和事，二十三万两千九百八十一，第十三年的本息和事，三十万两千八百七十五，第十四年的本息和事，三十九万三千七百三十八，第十五年的本息和事

五十一万一千八百五十九，第十六年的本息和事，六十六万五千四百一十七，第十七年的本息和事，八十六万五千零四十二，第十八年的本息和事。一百一十二万四千五百五十四一百一十二万四千五百五十四，想好看，本金多少，用了多少年，实现第一个一百万，十八年的，OK，十八年的时间，实现第一个一百万，记住了，OK

好 第十九年的本息和事，一百四十六万一千九百二十，第二十年的本息和事，一百九十二，零四百九十六，一百九十万零四百九十六，第二十一年的本息和事一百四十七万零六百四十五，两百四十七万零六百四十五，好 暂停一下。从第一个一百万到第一个两百万，用了多长时间。第一个一百万到第一个两百万

用了多长时间，再说一遍，三年，三年 是吗？OK，刚才记得。第一个一百万实现用了多长时间，十八年的，十八年的时间，所以开放一个名额，你感受是什么，来 第二组，第一个一百万很重要等一下 来 第二组，名字是，南南，然后从第一个一百万到第二个一百万，只用了三年时间，对比过去用了十八年。

就会发现如果本金会多一些的话那对后面的结果的印象也是非常大的，你再表达一遍 来，别急。你好像是被教练突然推上来的，别急，好 你再表达一遍，你的想法是，在受益率一定的情况下本金越大，结果就越大，好 我再问一遍我的问题，每一位小伙伴，每一位学员先听清楚问题，我们刚才发现，在这个场景当中。

一百万实现花了十八年的时间然后第一个一百万到第二个，到第一个两百万，只花了三年的时间，所以在这个场景当中，你看到了什么，就是，最近体量，这样啊，第九组了，是个雪球是越滚越快的雪球越滚越快，对。

就是，然后前面，前面百分之三是用了十八年，后面用了三年，然后雪球越滚越大，那如果是说本金一开始，可以投入的比较多的话，这个就是，说一句是非常客观的好 稍等一下，由于你们这一组是复训组，给你们加东西，刚才他已经抓到了重点，就是雪球越滚越大，速度越滚越快，对吗？对。

那么请问，在现实当中，你认为有多大的概率，或者你认为会有很多人，见到这个场景吗？不会，原因，因为大家都缺乏耐心，投一万块不可能，一连放到，十年都很难，好。他讲到了说，在现实生活当中，很少有人真正的经历到，雪球滚到很大的，这么一个状态，所以你一直在讲，对。

你们的基础知识都很薄弱，当然我点赞你们的勇敢。直接讲出你们心底里的那个话，便算便在想，怎么可能每年百分之三是，怎么可能，老师还让我天天算是吧。给你们第一组先加一百分，然后，所以我刚才已经说了，其实互动是在于，暴露你的强势的，你的优势，暴露你的这个弱点，这都很棒，OK，我昨天已经讲过这个话了

他们一张嘴就知道，他们的基础知识里面，有哪个根本压根不知道的，待会我放在后面会讲的，好。这个组第九组，刚才我们在这个环境里面，注意听啊，现在呢？注意听啊，现实生活当中很少有人，真正的能够体会到雪球，到后期越滚越快，速度越滚越快，然后规模越滚越大，是不是这样，好。

那么现实当中，有没有人做到了这一点呢？我们现在说一下，你知道的有谁，八十个，现在目前全球是七十亿，马上就要到八十亿人口了。再过几年马上就要到八十亿人口了，在这么央央的人口的这个规模当中居然几乎只有，非常极其之凤毛领角的人，体会到了雪球越滚越大，速度越滚越快，是吗？

好。所以我刚才问了他原因，他讲出的原因是，因为大家都没有耐心，好。我们再往里面升吧？为什么，什么原因，大多数人百分之九，九十九点九九九九的人，都没有耐心，你告诉我，因为大家都没有意识到，这个福利的威力，而且不懂得怎么去做投资

真的吗？你们这一组，为什么我这个问题，盯着你们不放，你们是复讯组，你们结合你们自己的生活，你们从来的昨天晚上，到今天我就一直在问，你们回去都干了什么你们回去都复盘了吗？你们回去都年简了吗？

你们回去都做了什么动作，你们真的要把你们，所有动作全部爆出来的时候。你信不信我删你们几个大耳瓜子，我说明白了吗？明白，我有说明白吗？明白，所以真的是大家都没有学过投资吗？

是因为大家到现在为止，都还不知道复利吗？你又回去了，我问什么原因没有耐心，开心，好。其实这个问题是所有的复讯生，你们真的要好好来问自己的，那么我们现在目前呢？待会我会讲你们智慧上的，所有的人都有一个薄弱点，是完全不知道的，我发现，待会我会补，但是我们现在就着这一份，侧算的表里面，我们大多数人会怎样

前面18年的时间才滚到第一个100万，有多少人在滚到。比如说第四年是28,561的时候，对吧？还相信这个东西是肯定能够滚出来的，我说明白了吗？你前面的数字都很小，在你在滚动的时候，你前面滚的，虽然你知道规律就是这样，在前面若干年就是数字小的，因为它血球刚刚开始启动，但是有多少人看到这样小规模的数字

能够愿意拿出再更多的时间跟耐心，继续往前去走，走到半截，你们今天在这里侧算的时候，是用了不到10分钟的时间，就完成了30年的侧算，而正常在你的现实生活当中你不要说10年了，你一年时间都觉得很漫长，你不要说一年了。你觉得一个月的时间都很漫长，你发现了吗？一个月里面的波动的时候，你们已经惊涛害浪了。

TMD的老子已经学过投资了。他们现在怎么还不跟着我的意向走，就很难做到知情合一，是不是这样你们自己每个人的眼神已经告诉我，你们在什么党位了，请坐，这一组加200分，我们还有几组数据没算完，好 现在我们再接再厉，我们去到第22年的本息合适

321839，23年的本息合适，4175391，第24年的本息合适，542808，第25年的本息合适，7056410，第26年的本息合适9173333，第27年的本息合适，11925333，第1个什么党位出现了，1000万。第1个1000万的党位出现了，用了多少年，27年

27年的时间，实现了第1个，1000万，想后看本金多少，1万，所以在现实当中你不来学习，你都会觉得有人跟你讲，1万可以变成1000万你贪骂个骗子，是不是这样，内心里面一个，特别脏脏的OS就出来了，是这样吗？

OK 是，好 接下来的话往后走，第28年的本息合适，1550万，2933，1550万，2933，第29年的本息合适，2015万，38132015万3813，所以第1个1000万到。第1个2000万用了多长时间，两年，用了多长时间，第1个1000万到。第1个2000万用了多长时间

两年的，两年的时间，对吗 OK，所以我们再次看到的规律。有没有发现同样的规律出现了，第1个100万实现以后。到100万到200万的这个时间大大缩短。

第1个1000万实现了以后，从第1个1000万到。第1个2000万之间的时间，大大缩短，那么同样的逻辑，在这个世界上有多少人会真正地亲身体会到这个规律，这一般学员里面会有多少人，8年多以前，105个学员里面，我一个人体验到这个过程，那么对于现在的这一些学员

我们在黄埔整个已经几百号的学生了，我也在看，10年的学生带下来，20年的学生带下来，有多少学生。能够真正地去体会到这个过程，不管有多少吧？有人能做出来，我觉得也算成果，但我真的说不清楚，你们当中有多少人，靠自己啊，发哥看着我笑了，哈哈哈哈，好。

再见 再立，现在目前我们走到了第，所以我们应该计算第30年的本心合适，2619万，2656，26199956，OK，好。所以我们这一组的测算数据，已经出来了，想做，看到了什么，来一个名额，三组，来 三组，触目精心，哈哈哈哈，触目精心，对。

触目精心在哪里，来来，第六组的齐心先讲，然后第三组补充，来，齐心迅速，以前我是，就是用计算器算过，然后用自己，就是内容计算器，就一按就出来那种然后这个一步一步算出来，我真的看到这个数字的时候，我觉得，首先是触目精心的，然后就觉得，但是我怎么才能稳稳地抓住，每年的30%的受益率好。

现在，它的这个，这个内容里面有两个核心点，第一个核心点呢？它看到了就是，以前用复利计算器，对吧？太自动化了，当你特别自动化的时候，你是没有那种体验的，现在能理解为什么，我让你们一定要大声读出来，你们能理解为什么，昨天我请到林同学他读的是六四六六，啥啥啥，有感觉吗？

你要读出了，几千，几万。几十万 你读出了这样的数字。你才会对这个数字本身的含义有一定的体悟 是吗？OK 所以它的第二个核心点，它已经在思考怎么去做了。

齐心已经在思考后面的问题了，第三个点 你们再次暴露了，一组 九组 跟到六组，暴露一个知识点上的薄弱你们全场现在所有的学员。一定在这个知识点上是茫然的，请坐 第六组加100分，第三组补充，你的名字是，我的名字是班班，班班 你好，对。然后就感觉。

好 给这位班班同学加200分，因为他是。我说一下为什么我给他加200分，他的思维是有结构性的，就是他在刚才在做这么一个小节的时候大家有留意到吗？他第一个讲了一个时间走线的维度，对吧？

一千万 一万块钱在手里，如果做得好的情况下，哪怕你就只有一万块钱，三十年时间过去以后，他可以变到千万，这是一个时间的维度吧？这个时间的维度。第二个点他讲了另外一个维度。横向来看的话不同的这个能力，我们看到的年化收益率。

百分之十 百分之二十 百分之三十，现在相差非常大如果我们只看三十年这个时间点，去对比的话，百分之十的情况下，就像刚才这个义定保，十七万才十七万，能干个啥，然后到了这以后，开始上到什么了百万了吧？两百多万对于有些城市，如果所在的城市是五线以外的，也还不错吧？

是不是这样，好。然后接下来的话到了百分之三十的时候，你会发现他到了两千六百万，正常两千六百万，基本上哪怕你在二线城市，你已经可以非常怎么样，非常非常从容了吧？是吧。所以我们看到了投资收益率，带来的差别，所以他的总结是有多维度的，他是有多维度的，此外呢？

他刚才讲到的第三点里面，提到了关于这个赛道，他立马想到赛道一定要宣好，这就说明他在线上的时候，已经get到了，我们在线上教学的一些重要的内容投资收益率从哪里来，投资收益率就是，看你怎么不赛道，看你怎么不标底。看你怎么去抓住那个精准的时点，我讲的不是短线的时点，关于到时点一定涉及到估值

但是第五天课程的内容，好。那么现在目前我们在这一组里面。迅速的来做一些起发性的思考，第一个问题，老生不用回答了，你们这个问题再回答错的话，你们就跳黄果江，好吧？这个问题也不用你们来回答，所有的新生请回答，本金是投资的什么的要素，必备要素还是最关键的要素，必备要素，你的名字是，XYC，你是XYC

OK，是必备要素，回想你们在来之前呢？你回想来之前，你是认为它是必备要素吗？你们是不是大多数情况下，是这个要素。认为本金是一个最重要的要素，小叶老师说你们赶紧来学习，我没钱，你们能比八年多以前的老师更穷吗？

一千五百块钱，沉默了，你们现在屁股能坐在这，你们一定比我八年多以前，情况不会差到哪里去，不会比我那个时候更差，是吧。所以我们拉回来，所以本金在我们整个的这一组策算里面，我们发现它是一个必备的要素，一万块钱都能变成上千万，所以它是个必备的要素，并不是那个最关键的要素

那我顺带问一下，那什么是最关键的要素，为什么它能力，时间和收益率，好 现在分成了两派，一派认为时间是最重要的。一派认为是投资收益率是最重要的两个都重要，哪一个小一点都不进入仁义，就是看了那个百万和千万之间的差异。好 这里其实是我给大家设了一个圈套，还好第一组没有掉进去，给第一组加两百分

但是大家要注意，这句话新生送给复讯组，在现实当中，这些要素是有关联度的，本金我们刚才已经发现，它不是最重要的那个要素。只是一个必须要有的东西而已那么我们剩余看到的时间跟到投资收益率，投资收益率背后相当于是，对应你的什么投资能力吧？时间代表你能在这条道路上，活多长时间，这是第一条。

其次能坚持走多长时间是这样吗？那么不要以为你们现在屁股坐在黄土，你们真的就走在，你原定计划的那条道路上。有一些学员走出去已经走差了，这是回来回家温洗一下，我很清楚的所以你的能力又决定了。

你会不会在这条道路上坚持走下去，能力弱的，就有时候妖魔鬼怪都来了，又跟着又跑出去了，跑出去了以后再折回来。有的人是跑出去了以后就再回不来所以时间跟到投资收益率，投资收益率代表你的能力，你的能力跟你的时间，代表你的耐性，它是相同相成的，能力越强，你最后越有耐性，能力相对要弱一些

就很容易出局，收到，所以刚才第一组加了200分了，好。那么现在目前，第二个问题来了，什么东西，在放大投资收益率的危机，时间，第一个，这样，第五组加100分，非常显然，我们已经看到了不同的投资收益率所以现在目前你们还会满足，老师，我只要做到10%，我已经要给你烧高香了，你会满足吗？

不满足，谁在说不满足，给我一个不满足的理由，来 迅速，我们速度加快一点，来，我是看收益率的，就是10% 20% 30%的回报率，OK好。所以我们经过了整体的策算以后，已经看到了横向来看，投资收益率带来的天壤之别，尤其是在什么，时间的加持之下，注意一下，其实投资收益率一开始会有很大的差别吗？

拿出你们的这张纸，来，好好地看一下，以第五年为时间线，去看第五年，10%多少，17000吧？20%多少，24000，对吧？30%多少，307000，37000，所以我经常讲这个场景，我说一堆人坐在一起吃饭，一个坐到10%，一个坐到20%，一个坐到30%，然后报出来

20000，然后30000，307000啥的，你也没觉得谁比谁更好，是吧。所以在我们整体学习，复利的过程当中，我们发现这三个要素，组合在一起，形成的这个结果，是非常可观的，尤其是时间在放大什么，投资收益率的这个威力但是大多数人在一开始的时候。

看不到这些投资收益率之间的差别，因为雪球大家都还在出气的这个滚动，也因此很少有人认知到，一旦走上投资的道路你需要精进自己的能力，因为你在长时间里面，哪怕相差五个点，那差别都非常的大，有收到吗？收到，好。

这也是为什么我还会在，这么忙的情况下，坚持每个礼拜天，给大家讲会员课的原因，你们是需要时间的加持的，需要精进自己的能力，好。一万变成了千万，在这个场景当中，你只需要什么就能做到，我反复都在拆，从各个角度给你拆这个复利，一万变成千万只需要什么，第一组加200分

需要坚持，第九组加100分，所以我们把它抽象一下，我们发现当你一生当中，只有一万块钱的本金，而你能实现，我们在第三组场景当中，已经是2600万了是吧。好。所以一万变成上千万，甚至达到2600万，实际上这里面，只需要再加强两个要素，依然不就是那些东西吗？

能力给你带来相对更稳健，更好的收益率，以及你的耐心，你的时间，是这样吗？所以在这种场景里面。做到黄埔现场的所有所有的学员，你真的觉得自己穷吗？有些学员在报名的时候，一直在跟老师讲，老师我很穷的，我没有钱的，你还觉得自己穷吗？

沉默了，穷在哪来，名字，穷在知识储备上不够，但越是，给第五组加三，你们不要说，这是关于穷与不穷，在黄埔现场，我第一次听到最好的答案，到目前搜发到目前为止，以往遇到的就是穷，还是穷，现在目前毕竟还什么都没有，还有的说不穷了，我知道了，大概是怎么回事，他刚才的穷，定义出了真正的内涵

大家有没有发现，其实在负利的作用下，我们虽然不是每个人，都有一个父爸爸，但是在负利的原理，我们是不是每个人，几乎都是平等，是不是几乎是平等的你哪怕是不多的本经，但是如果你的能力能到位，如果你注重自己的健康，能活得长，如果你能够负利式地，去精进提升自己的投资能力，你都有望从一个

非常小的本经体量，变成一个非常可观的，一个财富级别吧？是吧。所以在这样的情况下，这个规律是不是给普通人，普通人也提供了一个什么，上升的空间呢？有没有发现，但是他是不是无条件的呀，他不是无条件的，你不要指望，这个规律是可以让你躺平的，天下从来没有躺平，是吗？

所以缺的东西在哪里，缺的东西是在你的能力，可能包括赛道的知识。可能包括如何看公司基本面的知识，如何看估值的知识，以及在基于这些的能力这些的知识储备的情况下，转化出一种淡定的心态，是这样吗？

所以真正穷的，不是在本经，穷的不是在你的家事，穷的是在你的认知，在你的思维，在你的知识储备，以及实战的运用，收到，好。所以我们现在目前来讲，这些都扫完了，这个场景当中，一生只投入了一次，这个跟大多数人的场景，接近吗？

不接近，但是我要告诉大家，本来今天现场会来一位姐姐，叫刘传岚，何男人，他还真正地，是活出了这种场景，他在十几年前去投了基金，这个基金给他带回来了几十倍的回报，当然他是非常类似于，那个什么大妈，大连大妈。他是这个事情好像他也没有特别惊心，因为这个大妈，咱们这个刘传岚，大妈的话也是属于

就是很佛系的一个状态，自己做了一个餐饮。投完了以后这事就没挂在心上，我在现场曾经无数次地问过，我说现场的所有的学们，你们有没有人，在没有学习投资的情况下但是已经体验过，福利的的确确存在，的确存在这个威力，现场有两个人回答，Yes，其他人都是盲然的，一个是在成都的造梦，叫什么梦来着，是造梦是吧？

另外一个是何男的刘传岚，他就是基金投了以后，没动十几年的时间，翻了几十倍，是七十倍还是多少倍，四十倍是吧？所以大家要知道，他的场景就非常接近于这种，一次性投进去了以后没管，然后滚了几十倍，但是我没有去细问，他当时投入的本金有多少，因为他是一个不太记住了吗？你当时是他的教练对吗？

赶紧记笔记本，傅迅祖给我记，知道为什么我对傅迅祖，火气很大，我们有专门的，这个老教练们。会给傅迅的各个地方的学员打电话，哪几非狗跳一波动都简直是屁滚尿流的，一千七，一千多块钱投入进去，OK，刘传岚本来是这一次要来的，他人是要来的，好抓紧时间，这个场景啊，注意一下啊，这个场景的计算比上个场景要复杂

所以辛苦各位教练，一定看好自己的组员，如果我速度带快了，马上举手举高，事一让我看到，我会调速度 OK吗？OK，然后艾瑞可你的声音要起来，我们的所有的负卖的声音要起来。不然我第一堂课我嗓子就废掉了，注意了啊，好吗？

好我们现在进入到，每年追加的这个场景当中，每年追加的场景的话，本金也是每年只有一万块钱，好吗？每年一万块钱，那么在这个投资收益率方面，也是同样的几个党位，我们先从10%开始，第一年的本息合走紧，来 速度，一万一千，好 第二年的本息合适

两万三千一百，第三年的本息合适，三万六千四百一十，第四年的本息合是，五万一千零五十一，好。你们走到第几年了 闪电，闪电，从第一年我们再来一次，从第二年开始，第二年的本息合适，两万三千一百，第二年的，来 各位教练赶紧给我，第三年第二年出来了吗？

有点快 现在干不上，今天晚上计算器没练，第二年的数据教练检查一遍，出来了吗？出来了。好 第二年的数据我们走起来，本息合适，两万三千一百，第三年的本息合适，三万六千四百一十，注意速度，第四年的本息合适，五万一千零五十一

第五年的本息合适，六万七千一百五十六，第六年的本息合适，八万四千八百七十二，第七年的本息合适，十二万四千三百五十九，十万零四千三百五十九很好，你的声音没有了 林同学，第八年的本息合适，十二万五千七百九十五，第九年的本息合适，十四万九千三百七十四，第十年的本息合适，十七万五千三百一十二

第十一年的本息合适，二十万三千八百四十三，第十二年的本息合适，二十三万五千二百二十七，第十三年的本息合适，二十六九千七百五十，二十六万九千七百五十第十四年的本息合适，三十万七千七百二十五，好。阿峰先把数字先抄写在你的表格上。好吗 三十万七千七百二十五，三十万七千七百二十五。

好 迅速跟上 好吗 迅速跟上，好 第十五年的本息合适三十四万九千四百九十七，三十四万九千四百，九十七，第十六年的本息合适，三十九万五千四百四十七，第十七年的本息合适，四十四万五千九百九十二好 各位学员请注意啊，这个环节如果你在哪个数字上跟丢了，立马听我的声音，我把数字已经证读了一遍，你就马上填上。

教练也帮助他先把数字补上 好吗？因为每一组数据实际上，我们相当于练了九十遍，这个计算框架练了九十遍 好吧？手写的时候一定要念，一定要大声念出来。好 现在目前我们走到第几年了，十七年的数字没有详读吧？

第十八年的本息合适，五十万一千五百九十一，第十九年的本息合适，五十六万两千七百五十，第二十年的本息合适，六十三万零二十五，第二十一年的本息合适七十万四千零二十七，第二十二年的本息合适，七十八万五千四百三十，第二十三年的本息合适，八十七万四千九百七十三，第二十四年走起，九十七万三千四百七十一

第二十五年的本息合适，一百零八万一千八百十八，一百零八万一千八百一十八，想好看，走了多长时间，二十五年，用二十五年，在这个场景当中实现了第一个一百万，接下去我们再接再历，第二十六年走起，本息合适，一百二十万零九百九十九，第二十七年本息合适。一百二十三十万两千零九十九，一百三十三万两千零九十九

第二十八年的本息合适，一百四十七万六千三百零九。好一百四十七万六千三百零九，第二十九年的本息合适，一百六十三万四千九百四十，第三十年的本息合适一百八十万九千四百三十四。好一百八十万九千四百三十四，换到二百分之二十，第一年走起，一万两千，一百二，再接再历，第二年本息合适，两万六千四百

好来第二年我们等一下。第二年现在的投资年化收益率，换党到百分之二十。注意已经进入到百分之二十党，然后第二年的本息合适，两万六千四百，各位教练请看一下自己的组员，是否已经跟上了，没跟上，先把数字写上来，好第三年本息合适，四万三千六百八十，第四年本息合适，六万四千四百一十六，OK

第五年本息合适，八万九千二百九十九，八万九千两百九十九，第六年的本息合适，十一万九千一百五十九，第七年的本息合适，十五万四千九百九十一第八年本息合适，十九万七千九百八十九，第九年的本息合适，二十四万九千五百八十七，第十年的本息合适，三十一万一千五百零四，第十一年的本息合适

三十八万五千八百零五，第十二年本息合适。四十七万四十七万九百六十六，四十七万四千九百六十六，第十三年本息合适，五十八万一千九百五十九第十四年本息合适，七十一万零三百五十一，再接再立第十五年本息合适，八十四万四千四百二十一，八十六万四千四百二十一，第十六年本息合适，一百零四万九千三百零六

这个场景当中用了多少年，实现第一个一百万，十六年的，十六年的时间想做看，在年化百分之十的情况下，你用了多长时间实现第一个，一百万，二十五年的时间所以在投资能力的加持之下，你缩短了多长时间，缩短了十年，之前吗？十年，之前的，好。所以我们第十七年本息合适。

一百二十七万一千一百六十七。一百二十七万一千一百六十七，第十八年本息合适，一百五十三万七千四百，非常棒，第十九年本息合适一百八十五万六千八百八十，第十，第二十年本息合适，二百二十六，十六万一千二百五十六，二百二十四万零二百五十六，留意一下同样的规律，是不是再次出现了

第一个一百万消耗了，我们十五年的时间，第一个一百万到两百万，用了多长时间，四年，四年到五年 对吗？是不是再次大大缩短了，OK 好，二十一年本息合适，二百七十万零三百零七，两百七十万三百零七，第二十二年本息合适。三百二十五万一千二百五十九三百二十五万两千三百六十九，第二十三年走起。

三百九十一万四千八百四十二。三百九十一万四千八百四十二，第二十四年本息合走起，四百七十万九千八百一十一第二十五年本息合走起。五百六十六万三千七百七十三。

五百六十六万三千七百七十三，第二十六年本息合走起，六百八十万八千五百二十八，很棒 第二十七年走起八百一十八 两千二百三十三。八百一十八万 两千二百三十三，二十八年走起，九百八十三 六百八十，九百八十三万 零六百八十，第二十九年走起一千一百八十万，八千八百十六。

一千一百八十万八千八百一十六，所以进入到什么党位了，千万，一千万的党位了，你总共投入了多少，一万 怎么是一万二十九万，你们怎么能这么可爱。OK 第三十年的本息合走起。一千四百一十八万 两千五百七十九。

一千四百一十八万 两千五百七十九，OK，所以借助年华百分之二十的这样一个水平那么在时间的加持之下，能够把三十万逐年的投入，转换成一千多万，如果你真的做到这一点，你已经秒杀你身边所有的人，是这样吗？

不要忘了 老八七十年百分之二十，那就是三十几万倍，它是七十年，你们再次的添量一下这个时间的分量，OK，好 再些再利，百分之三十 换党第一年本息合适，一万三千，一万三千 第二年本息合适，两万九千九百。两万九千九百 第三年本息合适，五万一千八百七十。五万一千八百七十 第四年本息合适

八万零四百三十一，第五年本息合适，十一万七千五百六十，第六年本息合适，十六万五千八百二十八，第七年本息合适，二十二万八千五百七十七，第八年本息合适三十一万零一百五十，第九年本息合适，四十一万六千一百九十五，四十一万六千一百九十，第十年本息合适，五十五万四千零五十三，第十一年的本息合适

七十三万三千两百七，第十二年本息合适，九十六万六千两百五十。一百二十六万九千一百二十五。一百二十六万九千一百二十五，第十四年的本息合适一百六十六万两千八百六十三。

一百六十六万两千八百六十三，第十五年本息合适。两百一十七万四千七百二十二。两百一十七万四千七百二十二，第十六年的本息合适两百八十四万零一百三十九，第十七年的本息合适，三百七十万五千一百八十，第十八年本息合适。

四百八十二万九千七百三十四。四百八十二万九千七百三十四第十九年的本息合适。六百二十九万一千六百五十五。

六百二十九万一千六百五十五，第二十年的本息合适。八百一十九万一千一百五十一。八百一十九万一千六百五十五第二十一年本息合适。

一千零六十六万两千七百九十六。一千零六十六万两千七百九十六，想好看投入本金多少。二十一万用了我们二十一年的时间，对吗？好 记住这个数字。

接下来第二十二年的本息合适，一千三百八十七万，三百八十七千六百三十五。一千三百八十七万四千六百三十五，第二十三年本息合适一千八百零五万零二十六，第二十四年本息合适。两千三百四十七万八千零三十三。

两千三百四十七万八千零三十三，好 请注意，第一个一千万用了多长时间二十一年。一千万到两千万用了多长时间，三年，三年 规律就是规律，第二十五年本息合适。三千六五十三万四千四百四十三。

三千万五十三万四千四百四十三第二十六年本息合适，三千九百七十六百，七千七百七十六，三千九百七十万，七千七百七十六，好 第二十七年本息合走请。五千一百六十三万三千一百零九五千一百六十三万三千一百零九，好 这一年的跨度是多少，一千二十百万。

这一年的跨度是多少 再来一遍，一千二十百万，你们最后几个数字不读出来啊这辈子无缘一个目标啊，一年跨度多少 再来一遍，一千两百万，而你在整个的追加投资当中，现在动用的本金是多少，二十七万，扯淡，你看我反复都在讲

你们的零拼是极其不够的，我现在都在想，你们在线上那真是听个嘻巴滥，在我眼皮子底下，我这么大的扫门。对吧 这么大的话筒对着你们喉，你们还没听见我说你们在每年这样追加多少，一万二。你的场景现在是每年只在追加一万，你追加个什么二十七万啊，总共也才投了二十几万，每年你在追加一万而已

但是你去提悟一下，在复利的作用下滚到后面，一年可能是一千万的跳挡，闷着头啊，带着脑子啊，脑子去哪儿了，后面三组数字，不读，你这辈子我揍你绝对碰不到，一个亿的小目标，好吧？

第28年的本金额走起，六千七百一十三万，六千零四十二，六千七百一十三万，六千零四十二，这一年跨度多大，一千，这一年的跨度，已经达到了一千六百万是吧 OK，第29年本金额走起，八千七百二十八，九千八百五十五，八千七百二十八万，九千八百五十五，两千万的跨度，好。

第30年本金额走起，一千三百四十八万，九千八百一十一，一千三百万四千八百，一十一，对不起，一千三百万，四十八万，九千八百一十一，OK所以三组的数据，成癌落定，当年跨可以，达到百分之三十的情况下，本金投入多少，三十万，本金投入三十万，你起集到了多少，一个亿，一个亿的小目标好。

现在目前开放一个名额，我们这一组，整个的大的场景的策算，走的是非常快的，开放一个名额，你的感受是什么，好。第二组，来，来来，迅速抓紧时间，我已经超时了，来，名字，陈兮，好。来，挺惊讶，我没感觉到你惊讶吗？挺惊讶，我没觉得你惊讶，真的惊讶吗？

他要摸卖六次，我专门给他定点，那个老岳，帮他做到，你现在摸卖一次，你还有五次，收到吗？好。请坐，第二组加一百分，再开放一个名额，好。第九组，我要保持健康，要活得长，你说什么，保持健康，要活得长，然后提升能力圈，保持健康，活得长，提高能力圈，终于带上了，提高能力圈这件事情了

夫训组的话，跟到第一次来，参训的学员，体悟一定是不一样的，你能不能，分享一下，你是第一次和这一次，你觉得差异在哪里，就是做同样环节的训练你的感受上的差异是什么，有吗？

我的感受可能跟其他人不一样，第一年的话，就是在第二年的时候，发了个错误，第二年的话，就今年的话，就是感受最深的，就是觉得身体，所以身体好就基本上它还有这个，叫什么，就叫在赛场上没出局，我还可以继续，一轮一轮地往下走，如果身体不好的话，什么都没了 是吧？

现在目前角度来讲，你要思考一下，你刚才讲了一个点，你说第一年行情很好，很满意，言外之意是很满意，第二年你的归因是飘了，飘的情况就是回彻很大所以这一次你在学习的过程当中，要去深度思考一下，第二年是不满意的，那你的不满意，现在的归因，一 外界的回彻，二 自己的内在的飘，你要好好地去思考一下

这六天，你的归因是否精准到位，我先不剧透更多，同时思考一下，回彻是，所有的投资人，可以归避的吗？学好了你就能归避吗？好 本子上记一个问题，当我们去讲，第五天的课程的时候，第四天的课程。当我们在讲新能源的这个赛道的时候。

你留意一下我们到时候讲的这个案例公司你再回想一下，回彻是你们，第二年做的感觉，不满意的归因吗？好好去思考，记住这个问题了吗？好。

为什么我说复讯生，跟到第一年的这个新生。会在这个问题上的感受是不一样的，我直接说答案了，我分享的答案是，所有第一次在计算，整个复立的时候你在哪里计算，你是不是在纸上计算，我们在半个小时不到的时间，我们就能完成一个，30年的整体的这个策算，所以你是感觉非常顺了，但是现实当中

你每一个一行，你就要走一年的时间，这一年的时间里面，如果修行不到位的，投资能力不到位的，它又会幻化成。365天里面的200多个交易日对于我，一年就是一年，对于有很多学生，甚至这一年，好像活了220年，明白我在说什么吗？是吧。

所以那个日子是不好受的，有些时候起来了好开心，长了百分之几，有时候又是很不开心，一下回车了多少，所以真正一旦开始，进入到投资的。真金白银的投资实战当中的话每一行就是一年，一年又被很多人，拆成了无数行，体验感跟第一次，在纸面上做策算的，感觉是完全不一样的，一个是现实，一个是只是停留在纸面上

所以目前，我们先把这个，纸面上的先学明白，后面六天都在解决，怎么样在现实当中，把它变成真金白银的现实，好 那么现在目前，我们两组场景策算完了以后我们非常显然的发现，第二组场景。更加接近我们的真实生活吧？是吧。

每年都可以追加一些本金，而且你愿不愿意这样去做，你愿意，因为你发现不断的，往里面加裁以后，整个资产确实是滚的，怎么样，越来越大，所以几乎我们看到了每一组的数据相对比，场景一号场景，跟二号场景差别都很大，对吧？

我们看30年的情况下，一号场景里面，一次性投资，分别达到了十几万，两百多万，顶多也就达到，两千多万，但是呢？第二组场景里面，一百多万，一千多万，一个亿，所以我们非常知道，那接下来的投资人生当中，你就要去做一个，整体的长期的规划，每年根据自己的能力圈

根据自己的本金的情况，继续往你的炉子里面，干嘛，天才或，是这样吗？好。这个场景我们搞明白了，接下来，在策算的时候，有没有人在策算的时候，浮现出一些生活当中的场景，刚才我们说，策算都在指上，第五组，来 第五组名字，我是Anny，Anny，在策算的时候，我就想好，然后就，好。

他说了好几个场景，比如，当然我对他的，第一个场景印象最深刻，他马上意识到说，我要，好好地都在，主业上发力，多赚钱，那么主业上的收入，往往是我们大多数普通人的，本金的来源吧？

所以你在这个场景当中，你有没有发现，投资它一直是贯穿，你整个人生的方方面面的，你原来想到的是来到这里，我学投资，我就跟这个老师学投资可是投资跟你的人生，完全融合在一起，当你看到投资，怎么背后的一个规律的时候，它一定会连带到，你的生活方方面面，它就想到了，主业要做好

那有很多人以前是，干一行 恨一行，我干这个我就觉得，哎呀天哪，客户好麻烦，好啰嗦，但是现在呢？是吧。你可能就想着，哎呀这客户，每天多来一点，看到行走的客户，就看到，就正如看到了行走的什么，人命地，看到了行走的本金，有没有这么一个感觉啊

那你发现人生就发生变化了，所以我一直都说，学懂投资的人，跟没有学懂投资的人，生活完全是两样的，好 给第五组加两百分，好。所以我们进行了，两大组的策算，我们在这里要开始收，人生，一旦你决定做投资了，活的一个境界，可以达到一个，什么样的境界呢？

就是负利的人生，你为了把自己的资产做高，资产要做高，所以你会怎么样，去调整你的，负利的三个要素吧？我们讲的负利三个因子吧？这三个因子，难道只是在纸上吗？只是在这张纸上了吗？

给你写明了，白了本金是怎么样，投资收益率怎么样，然后时间是怎么样，这三个因子，是不是方方面面，都跟你的生活，完全在一起，所以当你考虑本金的时候你要去思考，我凭什么有那么多的本金，我现在只有每年一万，有没有人刚才想的是说，老师这个策算，为什么只要放一万，为什么就不能从十万开始

让我看看那个威力，有没有人这样想，有没有人，好。一定有，连八年多以前，我手上已经没什么钱了，我都在想，我现在没什么钱，但我第二年，我本金能不能到什么程度。我第三年本金能不能到什么程度是不是？

但是你想到，到达那么程度的时候，正常逆向思维自发会产生，你十万的本金从哪来，你在想上到，二十万的本金从哪里来，你一定会思考，所以我反复都在讲给大家做的那个，财务自由规划表，是我自己坚持，每年都在做的表，我在有一年里面，我当时就写了一项，我说我要去做这个，叫什么我要增加一个副业的

我要去给别人企业做咨询，因为这样的话，我就可以拿咨询案子的钱，是吧。你咨询案子做得好，可能一案子你就十几万，就进来了，这就比我可能，只是在一个公司里面，去做到一个什么程度，所以我只是举一个类杂，就是这方面

你们的脑子要开动起来，深度地去挖掘你身上的，各方面的潜能，那么投资稍微累这一块，凭什么做到百分之二十，凭什么上升到百分之二十，凭什么上到百分之三十不是你在纸上写，你就有的，你们全程这不说话的，我就明确告诉你，没有，怎么有，张嘴说话，好。投资的时间单位，这一点大家应该已经有，一个很深刻的感觉了吧？

尤其是当我在讲，我说表格上一行就是一年，你们还不行，你们下出来以后。把那一行还要拆成二百二十行，是不是这样，天天打开来看，有什么好看的呢？好像你多看一眼，它就能多增值一点，有什么好看的，好。

投资的时间单位，而不是天，所以整个的这个负利，跟你的人生结合起来，做四个方面的坚持，你在你的人生当中，想把投资做好，你要在四个方面去坚持第一，坚持提升本金，可能是借助你的主营的工作，主营的业务，也有可能是增加你的什么，副业的收入吧？对吗？

OK，此外，投资收益率，对应要干嘛，持续的去精进自己的能力，那么我再次强调，由于每一位学员。几乎都是有自己繁忙的工作的，你们要善于利用资源我们在这么繁忙的情况下，最后给大家开会员课，就是为了让大家，每周都能保持一次的，继续精进的学习，而现在，复讯组里面，我就不调查了，你们有多少人

进到会员课里面，这个名字我都看到过，有大部分这一次，来上课的这个复讯生。是大部分没有在会员课的直播间里面，路过脸的，你们在浪费资源，好。那么拿得住这件事情的话，它代表的是一种知行合一，知行合一，其实是你最后的一个什么，综合能力的体现，能力强，心态才能好，本经源源不断，你才有可能在

回撤大幅度的情况下，错杀大幅度的情况下，才能去做家仓，当你该家仓的时候，你手上已经没有钱了，虽然你知道那是好时点，但是你已经没有能力去捕捉这个机会了，因此在你的，最后的投资的战绩上，这个已经知道的这个时点，也没有外显出来，能理解吗？

所以知行合一这件事情，它是一个综合能力的体现，复讯生们有收到这一点吗？新生在这一点上，未必有足够多的感觉，但是复讯生，你们多多少少，应该有这方面的体悟了，最后一定要坚持活得长，能不吵架的就不要吵了，其实人生当中两件大事，一个生，一个死，自从你学习完了投资以后，第三件大事，就是投资，生死投资，对吧？

钱好了，物质基础好了。其他东西好多事情都容易解决了，是还是不是？所以能不吵架，不要吵，能不生的气，不要生，有那个生气吵架的时间，多来听听老师的会员课，好吗？好。

好 掌声鼓励，好。最后要扫忙了，大家都已经，今天再次提到了他的这个名字，他是坚持把这件简单的事，做到极致的人，有发现吗？他的年化算不算很高。他比起同样在美国有些做投资的。

十年时间里面做个40%年化，十几年的时间里面，做个50%年化的，有些投资人而言，他的年化收益率不算高的但是他的可贵之处。在于是70多年的时间下来以后。他的年化能够达到20%以上，所以他的竞资厂可以翻到，35万倍，注意不是35倍，3500倍

而是35万倍，所以当你不能坚持的时候，你就去看看，真正把一件简单的事情，去做到极致的人，他能拿到的是什么的成果，你就可以对标他来提醒你是不是又是小聪明在作祟，投资这件事要我反复都说，越聪明的人越做不好投资，你需要的不是聪明，你需要的是智慧，那么在这个事情上，慢慢辩护最后验证下来

一点都不慢，好 那么现在目前呢？最后在这个地方，所有的人我今天是不是讲了，第一组 第九组 第六组，还有后来 还有哪一组，都暴露出来，你们真的知道，年化收益率是怎么回事吗？

你们的说法，已经在暴露了，你们是不知道的，当然我可以理解，因为这张表，也只能用这种方式来表达，有没有发现，大家都把年化收益率，等同于什么每年的收益率，有没有发现，你们现在还是这么想吗？不是，那是什么呢？

什么是负荷增长，有可能，某一年的话可能，好 已经为你这个，掌声鼓励来，掌声给他，别慌，那么容易就做下去了，虽然你大概能够区分出来了，但是对于投资人的角度来讲，尽可能的要往哪个方向去做，尽可能是做成那个，正收入吧？好 再接再厉，他刚才说，尽可能做到正向 是吧？

好 在正向的情况下，尽可能再怎么样，提高收益率，提高 并且是稳，给第二组加200分，讲到这里呢？我们现在迅速的，给大家做一下，整体的这个关键性的科普，以前我在线上的，第一场的直播的时候，我是讲过的，但是我发现很多学员，到了线下以后

暴露出来这个是茫然的，年化的收益率，不等于每年的收益率，超本子啊，你们会因为连这个点都不知道，然后你走到你的现实生活当中，又开始怀疑人生这个点你不知道，你走到第三年，回撤的情况下，投资收益率下降了，甚至那一年为富了，完了 不灵了，老师讲的这个东西，已经不灵了，跑不出来的有没有？

我们知道，来 看一下，这是我在线上，就是目前的开口课里面，给到最最出级的学员，在讲的东西，我们现在以暗粒为准，如果现在场上有一个学员他有1万块钱的这个本金，听好了啊，1万块钱的本金在这里，上完了课以后，他开始做投资了，那么做投资以后呢？

第一年的，这个当年的投资收益率，做到70%，我们总共这里，科普四种投资收益率，第一个是当年的投资收益率，第一年做到70%，所以，如果我们减化一点情况这里先不讲追加，就1万块钱，年底是不是1万7，好。

再接下来，第二年的这个情况，也还不错，整体，40%，所以没追加嘛，但从现在目前来讲，1万7，到了第二年的本金，合是不2万3，2万3千8也没问题，先跟着暗粒的这个背景，去走，好 第三年，额图打架，打架了以后，市场波动，波动了以后，所有的赛道全部回彻，注意，有时候的回彻

可能是所有的都在回彻，不管好赛道 烂赛道，好公司 烂公司，全部在回彻，这样的情况会有，注意听这几天，晚上的公开课，我们会讲到这一部分内容所以，这一年，可能会出现什么，付的，对吧？付亏了，在这一年，当年甚至是付的，所以2万3千8，变成了2万0944，好 第四年呢？

你挺住了，你没有瞎做动作，没有说因为回彻了，好多东西你就卖掉，你该干嘛干嘛，那么接下来他回来，他又到了3万1416，第四年，回来50%是不是到3万1416，好 这是一个暗粒的背景，那么这个暗粒背景里面，当年的收益率就是，每年，这叫每年的收益率，现代的证券的APP上，它都会给你每年这个数字

稍微做了年头有一点久的，学员，是不是看到证券公司，他那个APP上，会给你反映这一年的情况，会吧？好 这叫当年的，那么从第一年的本金，1万块钱，走完四年以后，变到了3万1416，是不是翻到3.14倍，是不是涨了214%，所以我们看到的累积

下来这四年的累积收益率，是不是214%，这叫多年的累积收益率，收到，好 第二种讲完了，那么第三种，我们经常会看到说，怎么样去看，这个公布基金有时候我们会说，看看这个公布基金，这么几年下来的整体的，有时候他们会讲年化，有时候也讲的是什么，年均的收益率吧？

那么年金收益率怎么算，把这几个全部加起来，除以4，就得到了年均收益率，所以这个案子当中是37个点，OK，好 最后一个，这里都有计算公司我忘了，有37%，最后一个，314%，根次方，因为是4年，所以我们讲年化的时候，是要开根次方的，4次方，几年就是几次方，当你要去算年化的时候

你是要开根次方的，收到，所以目前角度来讲，根次方完了以后减1。年化在这个案子里面是33%，收到，好。那么讲到这里，大家有没有发现，回看一下，几个数字是不是都不一样，当年的不一样，年均的不一样，不一样，年化的也不一样，发现了吗？

所以我们借助这个案例，就已经看到年化算完了以后，对应的实际的，每一年的这个场景里面，有些时候远远高于30%，有些时候可能是负的，有些时候可能比30%高一点点，会出现的实际的情况是这样，有收到吗？好。

那这里，为什么今天给大家的，这张策算表里面，写的都是齐刷刷的，有没有人挑战这个问题，来回答一下，老师嗓子很累了，所以你们帮我，把小半成讲一讲为什么这张表里面，齐刷刷的，每年都是30%，从把时间拉长来看，我们把它拉平了，同志们没那么复杂，带一个课，给你们带到现在，都已经花一个半小时

都已经超时了，我再给你们整一些，奇奇怪怪的数字，一会上一会下，一会下一会上，能理解吗？所以从这个角度来讲，不要简单的，把年化30%，去等同于每年30%，这是我们在学习的过程当中，首先让你，从一个相对简单的模型里面，去抽离出

投资当中最重要的那些东西，不是在一些表面上，去跟你讲太多的细节，你找不到规律，有收到明白吗？我表达明白了吗？明白了，此外，好。给第二组加100分，好。

此外我再追加一个问题，在现实当中，为什么年化收益率，是比较复杂的，你能根据自己的实战，看到还有哪些地方，是比较复杂的吗？这个问题，专门开给第八组，第九组，注意，八组啊，今天全场没有回答问题，快点，我已经超时15分钟了，其实他们，就是说你在做对话的时候，他有历史在这件上面

看到的是说，你的数据，这期是非常大的，有历史，他亏的很多的，他的起伏是不一样的，好。你的努力，为你的努力加上100分，给第一组加100分，好。注意，刚才他的声音很小，我现在节约时间，来不及了，他刚才讲了一个问题，叫补仓，你们补仓的时候会，这个格子写的一年一次，到了补仓的时候

你不补仓，你补不补，所以你一年有可能会补几次仓吧？有没有可能出现这个情况。其次你补仓的时间是跟着这个表走的。我的表神算子 我能把你算出来，哪个月份你可以该补仓了。

它有可能是在一个不规律率的情况下可能是一月份补的仓，可能是五月份补的仓，可能十月份又补个仓，有收到吗？有收到。有些年份里面你甚至可能就不补仓，又没有补仓的合适的时间点，所以在这种情况下，真正在现实当中。

计算年化是一件非常难的事情，从时间的角度来讲它不是规律的，收到。除此以外还有一个什么不规律，第一组加分了吗？加200分，好 第六组加200分，好 注意，我们在加仓的时候，是不是骑刷刷每一次，每年只追加1万，不一定的。

有可能在某一年我们遇到的情况是就像这个2015年，掉下来以后，哇塞，TMD的怎么再不掉一次，我那时候一直在想，这个时间维持长一点，让我赶紧跑，让我多赚点钱，等我 市场地 等我

是这么一个感觉，所以但是那个时候，你再怎么等我，我也是起步没有多久，所以从这个角度来讲，如果有些年份，你可能手头上的钱是多的。而又出现了比较大幅度的回彻你怎么样。你会在这一年里面加的钱是比较多的，是吧。

还有些年份，有可能你的主营业务，今年就受到了很大的影响，你没有什么太多余的钱。虽然你知道那个时点可以加仓，但是你没钱加仓，是不是？所以你加仓能规律吗？其实你是不能规律的，因此在现实当中的话，你要想个人去计算年化，所以这是一件非常难的事情，所以齐心，提醒你，你千万不要钻这个扭脚尖，自己去计算了

现在复杂的数学系统，都可以解决掉，那个证券公司APP，也能帮你算这些东西，千万不要自己去算，咱们要抓的是主要的合金，怎么去把投资做好怎么把能力提升起来，怎么能够活成一个，千年的傻傻傻，万年的傻傻傻。不要去钻研那些计算怎么搞的，你还讲成为数学家吗？理解我的意思吗？

好。所以我讲到这里，对于年化收益率。不等于每年收益率都收到了吗？现实当中的年化普遣，在哪收到了吗？

收到了，好。那这堂课，迟了15分钟，感谢大家的时间跟耐心，那么这堂课，我们最后做一下小节，负利是财富的终极秘密，借助负利，即便你没有父爸爸，依然对我们相对来讲财富的路上是平等的，好。

那么在长年一和长年二当中，我们进行了策算以后，我们看到了负利，几乎是每一个人的，普通人的当下，和亿万财富之间的，那个连接，发现了吗？它是一个路径，那么在这样的情况下，请大家能够在，接下来的生活当中，活出负利的人生，在我个人认为，其实我自己也还没有做到，但是我自己的体悟是

人生的境界能够达到，负利人生的这么一个状态，是一个非常高的境界，我自己给自己做个评估，我在投资上我觉得。我算是做到了负利人生的状态，但是我在我的创业以及在我其他的生活的方方面面上，还没有达到这个境界，所以我希望大家在，一路上都能够有所体悟，掌上鼓励所有的绝，十分钟以后回到现场，超时

七分钟，来 计时 十分钟，教练们那个，给学员们中饭一起订了吗？如果还没有订的话，赶紧下单，一定要赶紧去上厕所，赶紧要去上厕所，因为待会你们会后不住的，下面一堂课的内容也比较多，各个代组教练，还有一分钟到即时一分钟，代组教练注意一下。

代组教练 代组教练注意一下，到时间了，快速的，整理赶紧找一下五组云峰，回来了吗？马上上课了，外场的所有学员迅速进来，把你们的咖啡放到外面，手机放到外面 迅速走进，你们少一分钟，十年百倍股的课程，就直接扣时间了，我就讲缩减版

是真是这样，大家知道我在公司排课件的时候，我们公司的小伙伴都知道的，排课件太难了，因为我们内容太多了，如果你们时间不珍惜的话，到了第六天的时候十年百倍股可能砍掉一半，进厂，注意一下，第一天可能没有足够的经验，所以定饭的问题，可能会牵扯到一些时间，所以每一天，你们自己迭代一下

改进你们的定饭的这个方式，好吗？出去放水说好了，几分钟回来，就几分钟回来，一组，干嘛，看他干嘛，把你们的教练要挂在枯腰带。还是你们要挂在教练的枯腰带上，二组，三组，五组

六组，好 第五组加100分，装的很好，第八组，加100分，第九组，好 加100分，好 现在迅速做一个调整，迅速做一个调整，首先那个刘美美的话呢？其实是新学员，所以调到第二组，然后经着你那里现在几个学员，五个是吗？

第九不沾你那里几个学员，七个，你那么多，你们少一个，你们跟他们不一样，来，你第九不沾旁边的就位，二五八是吧？好。来，你准备做到这边来，因为现在目前这边五这边七，好吧？我们人稍微云一点，要不然带不动，辛苦你，挪动一下，好。

坐在两位美女之间，学习动力备增，好 进入到第二堂大课，第二堂大课呢？注意了，我仍然不会带你们去到，你们特别想知道的什么赛道啊，公司啊，固执啊，卖出啊这些东西，这堂大课呢？

你千万不要认为，这是一堂务虚的课，我讲一下，投资走到现在，我发现投资有个核心问题，是要解决的，解决什么，你要解决你信什么，信是什么信来 开放一个，好 第八组加两百分，你要解决你相信什么，你们所有的学员，不管你有没有做过投资，你还没有开动投资，想一下是不是这么一个问题你得要解决你相信什么。

你相信你才可能把自己的真金白银，放到那个领域去，是吧 是不是？你相信你才可能决定，你放多久，放多长时间，如果你不信的话，你会怎么样，你不会做。你也有可能会出现短暂的相信，在没有学习之前。有没有出现过这种短暂的相信

隔壁老王，咱们一起吃饭，哎呀 我打了个板了，今天我请客，这家伙都打了一个板了，然后再隔一天，他又来请你吃饭，兄弟 你还不满这个，很好啊我都已经赚了多少多少了，有这个情况吗？做过投资的有吗？这个时候你会不会有短暂的相信，但注意我们说的是什么，是短暂的相信吧？

只要是短暂的相信，最后有可能你波动，或者是任何原因，你又会撤出来，所以很多时候，短暂的相信下做的投资，你从来搞不清楚，你这个钱是怎么挣的你也同样搞不清楚，如果你亏了钱，这个钱是怎么亏的，是这样吗？

昨天晚上有一位八组的就是金昭，他分享了一点，他说当你真的对你的标的，是懂的时候，其实代表是你懂的时候，你才会信，你信的时候，不管他是服赢多少还是暂时的服亏多少，你才能够有一个坚定的决策，所以他昨天有一句话，对我都立马进到脑子了，他讲，清晰是，清晰带来力量，这句话特别的好，清晰什么

清晰的背后就基于信任，清晰的背后是基于你相信，所以我们在第二堂大课里面。就要解决核心你相信什么这个问题，而且相信是有层次的，你相信的层次接下来往下带，所以这一堂课我要给大家分享的是，在我的核心的投资逻辑当中，最为顶层的一个核心逻辑，我一直都讲四个字，做多中国，从我拍摄抖音视频的

第一个系列的投资视频，讲完小白系列，讲第一个系列的投资视频，那一个系列就叫做多中国，而且坚定不移，那么今天接下来的一个多小时的时间里面我要给大家分享一下。我做多中国背后的底层的一些逻辑，已经我为什么相信，大家如果能够坚信走这条道路。你去实现你的一个亿的小目标，根本不是难事

好。来之前有听过这几堂宏观经济课的举手，所以还是有30%的人，每堂课都听了吗？这几堂课，听了，还有25%到30%的人是没有听的，好。那接下来请注意。

我在线上讲这五堂宏观经济课的时候。我是不是给大家做过一个剧透，我说我到了线下，我才会讲这一堂课，就是中国从核心竞争力的角度来讲既然我是坚持要做多中国的，我信任，我相信自己的国家，那我终极的问题是不是要去思考，这个国家它的核心竞争力到底是什么，所以今天这堂课核心典

都围绕这个点展开来，并且把这个问题搞明白了以后，你将在你的一生当中。掌握到一次人生级别的大机会，那么这里我为什么会强调，人生级别的大机会呢？咱们在学院当中有打工的，也在琢磨着怎么每天，去提升自己的这个月收入，挣到更多的钱，有开店的，就是做小生意的，也在琢磨着，怎么让自己的店的生意更好

这也是一种对财富的这个渴望，还有什么做企业的，对吗？办工厂做企业的。也在想着怎么在自己的主业上，发力做得更好，是不是这样，那么都在期待什么，财富吧？但是财富它其实也是有层级的，有些时候有没有想过，人生当中要起集到的财富。

能不能起集到一次人生级别的大财富，同意财富有级别吗？比如说今年多赚了个50万，是不是个小钱，算不上个小钱，大家不沉默了。可能大家在想50万也蛮好的，但是如果你今天听完了这堂课以后，你再去思考你以往去想追逐的有些的这个财富。

你会发现财富真的是有量级的，财富也是有层级的，那么今天既然已经花了这么多的时间经历，到了黄埔的线下，不妨清空自己好好地去思考一下，站在人生的这个节点。有没有可能起集到自己余生的一次，人生级别的大财富，那么在2020年的初五，大年初五。是我当时做抖音的第一场非常正式的直播

我记得我分享了我对于，这个人生大级别财富，我提到过了一个无好的公式。咱们想把握的这种大级别的财富，在我拆解当中，我看到了五个要素，这五个要素呢？打到面板上了，是好的国家，好的赛道，好的公司，好的价格，以及好的自己，这些的目前，有没有一个学员愿意。解读一下你看到这个公式以后，你的理解是什么

好 第六组。我看到这个公式有一个大的定位，大的定位就是方向是国家，好国家，然后再下一个，就是在气氛，好国家是股价，然后气氛好赛道，比如好赛道是经络比如说，然后再气化好公司，是比如说是血液，是肉，然后好价格是血液，好自己，比如说是细胞，就是由大到小的一个结构，我看到了一个结构，好 你看到了一个结构

由大到小，由上到下，到下的一个结构，结构一个方向，好 给第六组加两百分，非常好。对于这个公式的总结呢？我讲一下。并不是我第一年就有这个感触的。

是随着我投资年限的一个增长，我刚才讲的是我自己体验的。我说投资实际上要解决一个问题，你到底信什么但是你信什么，你平常都是游言降错词。对吧 同事之间可能吵吵闹闹，公司里面的一些分争，事业上的顺与不顺，感情上的一些的波折。

你是不是丁丁当当都是这些的事情啊所以我们活在每天的，很巨像的事件当中，是这样吗？但是当你要去。起及到人生的大的财富的时候，走着走着你突然发现。

你需要有一套整体的深度的思考，而这个整体的深度思考，我并不太清楚，我是因为什么触发到了从这个层次开始思考了，但这个公式就逐渐，出现在了我的脑海当中，我需要知道，未来如果我有钱了，回归到八年多以前啊，从我一千五百块钱开始起步

没什么钱，到逐渐手上开始有了，越来越多的这个本金，我就要去解决，我这个钱忙哪里不，是吧。一开始只是想某个具体的公司，但后来你的钱越来越多了，你就要去思考，那再怎么不，那这个格局就得要出来，所以这个国家，值得我们去投资吗？我自己讲个小小的笑话。我曾经在一次乡亲当中遇到过。

有一个招商银行的中高层的管理人员，他的副业在做的是什么，做的是移民，就是往希腊往那些地方去移民我们当时见第一次面，吃完半顿饭，就已经不对眼了，为什么不对眼，因为那个时候我已经做投资好几年了，我因为做多中国，我因为看到中国的大事

我已经在这里面，起集到了一定程度的财富，所以我非常内心非常感谢出生，在现阶段的中国，可是我们在乡亲的过程当中，这位人兄一直在讲，我们还有哪里是不足的国外的情况是怎么样好的，所以我们出现了一个本质上的。非常大的人生价值观上的差异，听完了这个八卦以后，重点是在讲，你怎么去看，自己所要前投的哪个国家

你不会傻到把自己的钱，去投到一个动荡不安的国家，傻到去投到一个什么，没有机会的国家，所以如果我们把，进一下心来把整个的投资的，整体的层次履履是不是也要先从国家开始，这个国家到底好不好？能不能有长久的这个发展，给我带来长期的福利，我要的30年有没有？是不是这样，好。

国家完了以后，每一个国家的经济是不是靠，不同行业赛道在驱动啊，那么如果你们是真的，已经在线上非常认真的。去听了我那几堂宏观经济的课，我有没有谈到这个国家的产业结构的变化，国家对于产业都是有规划的，所以这个国家的产业里面。有没有核心的一些有竞争力的产业，是不是？

所以这里面就涉及到，中观层面到哪里了，到赛道层面了，要选好的赛道，那么到了好的赛道里面，才有资格去谈什么，好的公司，不好的赛道，你在牛逼的公司你的资金效率有可能都会不高，所以这些都是我们一层一层，在带的时候基本码步，已经带到这了，好。

再往后走好价格代表的是什么，是不是谈到了估值的问题啊，实际上是估值的问题，那么在这个公事当中。最为重要的一个要素是哪一个，好自己，一定是好自己你不够好的时候，你看问题的角度是片面的，是局限的，你看不到全局，因此在同一个时代里面。对人家来讲已经看出来是机会，对你来讲你什么都没看到

这样的人多还是不多，非常多，举一个例子，我们做视频，我们做抖音视频，我们的视频经常会有黑粉来骂，因为我经常在讲要做多中国，然后中国哪里好哪里不好然后很多可能就是在，现在目前的财富层级，目前还处在非常非常出级的，也没有太多机会的，或者在这个时代里面，它没有拿到属于。对自己比较有利机会的这个个人

它看的是很局部的，它就认为这个时代不好，这个国家不够好，有受到吗？所以好的自己非常的重要，你能看到什么，决定了你的财富层级，好。那么今天在第二堂大课当中，我们就从第一个。最上面的这个层面给大家盘点，好的国家是不是那么回事。

老爸曾经说我非常庆幸出生在美国，因为我们不可以想见一个71年投资的成功人士，对吧 年华百分之二十，如果他是在一个非洲小国，你觉得他有可能做出71年，年华百分之二十吗？

不可能，从某种角度来讲，老爸的战绩他是折射了，在近百年的时间，美国的整个经济的发展，是一个缩影，在这一个各时间段里面，美国是不是一直属于全球的霸主级别，第一的级别，所以从这个角度来讲，任何一个投资人的背后，他是有国家的背景在的，请大家不要忘了这个根，不要忘了这个根，所以我copied了一下他这句话

我认为，我是非常，当我在某一年开始，思考到这个层面的时候，我突然感觉自己真的非常的，出生在这个阶段的中国，非常庆幸，出生早一点 出生晚一点未必都是这个点。好 那么中国在目前来讲的话。它的核心竞争力到底是在哪里，在现场代课的时候，我们已经把公司层面的一些的，分析方法论 码步方法论

是不是带了一遍又一遍呢？我们在分析公司的时候。往往是不是会进行竞品的分析，为了把这个行业赛道看清楚，为了把这家公司的相对优势，核心竞争力看清楚，我们是不是经常会做一个赛道里面的弱干家公司的横向PK，也看到全局，这个方法论还记得吗？

PK 横向的对比，那么今天我们不妨把中国，不妨把中国看做一个大的，超级大公司。来看一下它的核心竞争力在哪里，好 那么现在目前，在这个过程当中注意一下我们所使用的，横向对比的方法。类似中国是已经有五千年的历史了吧？

所以在过去几千年的这个时间里面，如果我要问，在全球范围内哪一个国家，是多次问顶世界第一的时候。你的脑子里面浮现出来几个答案，一个 确定吗？两个 两个的是哪两个，你们的历史简直是让我感觉到非常的。美国整个的建国历史多长时间啊。

美国的历史建国才两百年的时间，所以它的问顶到底是一次还是两次再次离境一下，一次，所以如果我们把整个的，看这样人生级别的大机会，我们的轴线是要拉长的。你要找一些宏观层面的这个规律，所以当你开始站在一个

时间维度拉长以后你去思考，你发现在几千年的历史当中，国与国之间的这个竞争里面，问顶全球第一位的国家，四次 五次，只有一个国家，这个国家就是我们的国家在早年的时候，我们经常会读一些古代历史的时候。罗马帝国 匈奴帝国 波斯帝国，蒙古帝国 这些我们都说过。这些在你学这个世界历史的时候，还有再次的荣光吗？

还有再次的辉煌吗？没有吧？我们今天不讲历史课，这个是大家常识都应该已经知道，好 有人说这个格子太远了，那拉到近代来看，从近代开始我们看到的，接下来是什么，荷兰 首先通过这个争霸通过这个航海 争霸全球，我们曾经有过，而且荷兰是在金融方面，做了很多创新的 对吧？

关于到股票是怎么诞生的，我们曾经讲过一些直播里面的课程，从荷兰诞生的，这是一个非常擅长，做金融创新的一个国家，那么小的一个国家，因为做金融创新他也曾经问顶世界第一，在之后呢？我们讲到了什么争气机，工业革命一轮又一轮的，所以我们看到了什么，西班牙 英国 包括干苏联，都曾经有达到。

世界比较定级的这么一个状态，是吧。那么这些国家现在还在吗？还再次地回到了这个位置吗？没有，包括刚才我们说到的美国，是正在当时的第一位，有发现吗？

所以你看完，你就花两分钟，扫一下整个的全球历史，你会发现这么多国家里面，所有问顶过的都问顶的指示，一次围堵我们国家是例外的，秦汉，我们算他第一次的问顶隋唐第二次的问顶。元 明 时代算第三次的问顶，清算不算问顶过，不算吗？清不算吗？

你们不要认为清朝，我们就一直都是很落后，在什么年代之前，我们还是很强的，康熙，在乾隆之前，就是乾隆的那个年代，中国是很强的，在那个时候我们整个的GDP，依然占到世界的百分之多少，三分之一以上，所以我们会看到这个国家，我们自己所在的这个国家，出现了一个非常非常，反常的一个现象

在全球几千年的历史里面，我们多次的出现，问顶世界第一位，这就是一个，特别差异化的地方，那么当这个时候，要去思考一下，凭什么，我们能够一次又一次的问顶当然当我们讲到，一次又一次问顶的时候，就代表着，我们曾经也有过什么，低谷吧？

低谷里面再次爬上来，然后到达问顶，凭什么，文化，什么是文化，说实话，中国的传统的文化，中国的传统文化，是一个非常广泛的一个词，非常非常广泛的一个词还有别的理解吗？这里没有对错，希望的是大家，进入到思考的状态，好吗？再开放一个名额，民族精神，来 九组的，小营营是吗？

维维，来，什么的民族精神，我们的民族精神，其实是很多的，能不能再具象一点，勤劳勇敢奋斗，其他的民族不勤劳，不勇敢不奋斗，自强不息，坚韧不完大家把所有知道的，成语说了一遍，多元，包容，中庸，这里不多互动了，这一堂课，你们听到多少，以后自己去结合，再去提悟，在这里，我们讲的

其实相当于，把中国做一家大公司，来看它的互成合是怎样的，我们每次讲到互成合，这叫讲的就是别人，没有，只有我们自己有，这叫讲到，它的核心的竞争力讲到的是它的互成合，谈到你有，你没有，我有，这一点，在目前，我们发现，中国有一个东西，是很特别的，是什么，民族的凝聚力，讲到这里，可能有的同学说

老师，我都快觉得我要来错教室了，我来学投资的，我怎么感觉我进了，以前的这个政治的，这个课程里面，你是个政治老师吗？不是，我不是红毛党，强烈的告诉大家，我不是红毛党，但在这个问题上，深度思考以后，我个人的看法是，中国跟其他的民族，有一点非常的不同，就是我们这个民族

是有自己强大的凝聚力的，那么在这一点上，刚才有一课件里面，曾经有一位，国外的一个，经济学家，曾经写过一本书叫，文明的冲突，在这本书里他甚至对于，中国的观察提出了，中国它不是一个国家，而是一个伪装成，国家的文明，所以刚才，孙安芳的这个感悟当中，有一点接近，我们的文化

我们的文明当中，是有独特的东西的，而这个独特的东西，你在今天放眼一去看，你会非常显然发现，这个民族的凝聚力，在全球是。几乎其他国家很少能够看见的为什么这么说，谈到凝聚力的时候，这是一个很虚的东西，但是大家有没有发现，你不管走到哪里，你会很清晰地表达出来，我是中国人，有没有这么一个感知

我自己在大学读完了以后，去国外留学的时候，我对这一点的感知，开始变得特别的强烈，当我在国内的时候，我其实感知不是特别的强烈，可是当我出国读书的时候在那么多不同国家来的学生里面，你突然明显地能够感觉到，自己就是一个中国人，你不需要做任何的洗脑。你但凡是跟中国有关的这个事情，你就会觉得

关心，你就会觉得有一份的自豪感，我不记得是哪一年，就是当时是正好在国外的时候，我们正好是参加哪一届的奥运会，然后当你在国外读书的时候在那一届的奥运会里面。听到中国拿了什么什么的奖牌的时候，你走在马路上，你的其他的国外的同学说，你们中国这个项目太牛逼了，你那种自豪感游然而生

当然这是一个很小的一个细节，但是仔细想一想，如果是出过国的旅游的一些的小伙伴，你们有没有这样一些的感知，有没有？哪怕我们觉得自己国家再也不怎么好，但是一旦走到外面去，你会感觉什么，这个身份感是非常强的，好。那有人说，这个凝聚力这么虚的东西，它在现实当中，到底是有什么好处。

以及这些东西到底是从哪里来的，我们的凝聚力到底是从哪里来的，如果你看五千年的历史我们之前看这个上下五千年，有十几册的那个历史书，最早是从哪一个朝代开始，你就是从，来，律师，分享一下，你的历史应该是比很多，年轻人要更强的下商周琴汉，好。这些过了以后。

开始进入到国家全部统一以后，是不是开始从情潮开始，对 从情潮开始，看过米乐的电视剧吗？看米乐的电视剧里面，有没有一个场景有印象，就是在讲，给第二组加两百分，在米乐的电视剧里面，有这样一个场景，当时，米乐的这位老公，是不是跟大家分享了

他看到的情况，各国的杜亮恒都不一样，标准都不一样，语言都不一样，然后他非常想把整个的文字，跟杜亮恒全部统一吧？记得吗？然后他花了十来年，去做了这件事情，如果从经济的角度来讲，从单一个国家，注意哦，在没有统一之前，这些国都算独立的，从这个角度来讲，是没有什么

太大的经济价值的，可是完成了整个的，文字的统一，跟到杜亮恒的统一以后，他带来了什么好处，我们在这么早以前，就干了这件事，看上去是没有什么经济价值的，但是他带来了，几大好处，什么样的好处，好。第六组，第六组加一百分，统一了以后，是不是带来了，非常大的统一的市场啊，统一的市场，可以流通要素吧？好。

除了统一的市场以外，还有什么的好处，第六组已经拿了一百分，还有什么的好处，统一了，这个国家统一了，方便，能不能深度一点，便利，统一了之后流通性控狂，交易，他刚才在讲，流通的时候已经讲了，还有什么，这趟课对你们来讲，好吧？

大型的社会的组织能力，这个词对大家来讲，非常的陌生，那我们就对比一下来讲，你现在放眼全球，你有没有发现，欧洲全部搞欧盟，他们为什么要盟在一块为什么要盟在一块，天哪 妈呀，欧洲从历史上讲，是不是都是很小的国家，非常小的国家，然后在发展的过程当中，逐渐我们看到静待，走到近几十年的时间

他们干嘛，讨论了一下，我们市场不够大，流通性不够强，对吧？我们要干嘛，我们要统一货币，我们要统一市场，组到一块去了，形成了我们现在看到的欧盟，所以我们现在在，谈全球的经济格局的时候，我们第一个想到的

最大的是美国的市场，其次是什么，欧盟的市场，再其次是亚洲的市场，亚洲的市场里面，主要以中国为主，同时还有什么，东盟，有没有发现，在最近的这几十年的经济当中，你看到了各种的结合，结合是为了什么，就是要有一个，统一的，更大的流通性的市场，是不是？

而我们在五千年以前，伴随秦始皇，实现统一的情况下，文字统一了，度量很统一了，国家又统一了，我们在那个时候，有没有发现，就变成了一个，统一的大市场这个要素已经有了，此外，当变成了一个，大的国家机器的时候，做任何事情，整体的，超大型的社会组织能力，从那个时候，我们就开始演练了，举一个非常非常

离我们切身很近的，这个例子，上课之前，几天发生的事情，这个英国的首相，辞职了，好。美国那边是怎么样，老拜，你们平常，到底看不看，一点财经新闻，我觉得讲到这里的时候，感觉你们好像是，哪个时代来的人，好像啥也不关心，你们其他的东西都不关心，现在目前在，学员里面在坚持，听这个财经新闻的有吗？

那你为什么，一点都不互动啊，这些都是，每天的新闻里面，都发生的事情啊，你有没有能够，感知得到，我们讲到欧洲，要去贯彻一些的，这个举措的时候像中国这么，雷厉风行说干什么，就干什么吗？就拿这两到，三年的防疫，能够看到一个情况吗？

政策定下来了以后，各国的看法，可能都不一样，实施的时候，党派之间的看法，也不一样，最后在落地的层面，是分崩的，是这样一个情况吗？美国是不是？也是同样的情况，所以一直以来，我们会看到，论整个超大型社会的，组织能力，哪一个国家是最强的，这里面有人愿意，举一个例子吗？

结合你的生活当中，看到的你能举一个例子吗？第一组，就是疫情，我们都很听话，这是一个例子，第一组跟第六组，各家50分，还有吗？第五组，问传言大地震，好 非常好，加100分，还有吗？

第三组加100分，我们的奥运会，办起来的时候，这个动越能力是不是很强，出现危机的时候，我们整体的动越能力，是不是很强，我举一个我在上海的感受我不是在讲，我们的国家都完美无缺了，我并不是在讲这些东西，而是结合我自己的生活体验，你比如说上海在近，几个月，我们是不是封闭了，封闭了很长的时间

但是不管，因为什么原因，我们突然一下出现了那么多的，感染的人数。突然一下冒出来很多感染的人数，但是你看到国家，立马掉级周边各省份的医生到这里来，当时在我们办公区域的医生，据说就是从江苏过来的，说掉就掉，每一天都有人在那里助手，你换到其他国家，你能有这么雷厉风行吗？

当然这里面有很多问题，也有很多问题，比如说这一次，有说三个月的疫情的情况，暴露出上海，很多很多不足，那你没有出过国，你真的出过国以后你再去衡向对比，我一直在讲，国与国之间，你看到每个国家里面的东西，还有每一个小家庭里面的。是不是也有一些时候是遗地鸡毛，所以你要看到衡向对比以后

你就会知道自己的国家，在哪些地方可圈可点，虽然还有不进入仁义的地方，所以我们比较，疫情的防控，我们比较大型活动的举办，我们比较，在接下来的六天的学习当中我们会讲到很多很多的产业，是怎么在升级，这里面你尤其看到，科技产业的升级的时候，你看到国家的政策的引导性，太强了，尤其第四天的课程，太强了

所以我们平常都在关注，自己的油盐降促查，没有太关心，在国家的顶层的层面，这个民族是怎么一步一步走过来。他为什么今天会走到这个样子，我们的国家又在做哪些事情这些跟我们投资人又是什么关系，在这个层面的思考，几乎是现在大多数投资人，都确实的，好。

那OK，这是我刚才讲，虚立巴基的凝聚力，在现实当中会带来什么好处，一 统一的大市场，第二 超大型的，社会的组织能力，那么这些的好处，再进一步的外显外显到我们在过去的，上下五千年的历史当中，到底给我们带来了。哪些实实在在可见的东西呢？

好 我们来看一下，刚才我已经讲，整个的中国，我们把它比作一家大公司，我们也可以把中国的，整个中华民族比作一个股票，你就把它看作一个股票这个股票，如果从五千年的历史来看，算不算长牛，但是有没有波动，它已经有四四上上下下的，稳定世界一，那就意味着它也曾经有过，低股的时候吧？

所以它向度向极了，一支超大型的股票，起起伏伏，虽然在短期之内，有波动有起伏，但是从中长期来看的话，它一直是在往上走的，所以中长期来看它是一个长牛股，但是在近代史里面。可以说它是一个反转型的股票，所以这里，我在用一种类比的方式，再给大家做教训，好 这个反转在于什么，最低的低点是在哪里

最低的低点，就是在鸭片战争的这个时间点吧？还有比那更低的吗？没有，有 还是没有，抗日战争，抗日战争比鸭片战争还要低，抗日战争已经有了，几个党的出现。中国共产党和国民党都干了抗日的事情，而你在鸭片战争的时候

谁能跟谁抗，中国能跟八国联军抗吗？根本就抗不起来，所以从历史的角度来讲，拉到近代史的时候，你非常分明地看到，鸭片战争才是最谷底的时候，而在那，后面的几十年的时间，虽然我们也很痛苦

但是它已经在反转了，那么为什么我刚才讲，我说我特别庆幸，出生在现阶段的中国，在抗日战争的时期，虽然已经反转了，但是日子好不好过，不好过你有什么好谈投资不投资的。你那个时候可能能够保持生存，就已经不错了，这个时期一直延续到什么，在我们建国以后，打完朝鲜战争，是不是还是这个状态你们看过那个金刚川吗？

看过吧？所以那个时代的烙印是什么，是你要为了国家的安全，付出自己的力量，是吧。然后可能男童猫就派驻到，朝鲜战争的现场去了，然后手 腿都炸煤了，还要固守在那个炮耐，那是那个时代的主旋律，因此有没有发现，每一个时代都有每个时代的主旋律，而这个时代，我们可以说首先国泰民安吧？

你有没有生命安全，你有没有温保问题，没有。你甚至这些问题解决的情况下，你还有时间。来从容地思考你的财富的问题，来思考你的资产的问题，来思考一下你怎么能够实现，你那一个月的小目标的问题，发现了吗？

是吧。所以每个时代的主旋律，都是不一样的，而我们现在已经走到哪里了，49年以后，就已经进入到一个，相对崛起的这个状态，好。所以这里我们把轴线是拉长了，你就要明白，你作为个人，你在时代的哪一个阶段，然后就要借这个时段的什么，谁在说东风，哎呀，刚才讲东风呢？

还有点内进，一讲风口，我就觉得漏爆了，第五组，加一百分。你清晰了自己是在哪一个时代，你就要借这个时代的力，借这个时代的事，借这个时代的运而你要把这个时代的，是什么运要搞明白，好。那接下来我们拉近一点来看了，好。

五千年东西咱们盘呢？就比较快，因为大家都觉得，离得自己很远，我们拉近来来看，拉近来看以后，从这个邓爷爷付出是，七十年代末，我们开始了什么，我们开始了改革开放吧？在改革开放，他出来主政了以后，他提出了非常清晰的，双一百的这个战略目标，这个双一百，党史比较清晰的人，应该马上就知道，第一个是一百年建党

要完成什么，小康社会，第二个是我们讲新中国，从1949年成立，再能够走满一百年的情况下，要去实现，自己的现代化强国之梦，我记得我小时候在看这些的时候，我觉得特别虚，就以前小时候我就觉得。政治是一个很蓄力霸击的东西，但是明确地分享一点，你做了投资人以后，你会发现这些东西

跟你的投资非常的相关，为什么这么说，邓爷爷就是出来以后，我们基本上看到，整个一届又一届政府。是不是在一直往这个方向去跑，没有改变过，这个过程当中的战略目标吧？

你不管后面的这个接班人，所以这个时间正好是什么，如果想是1921年，加100年是什么时候，2021年 今年是哪一年，2022年，是不是这个时间节点一个很重要的时间节点，好 建国是1949年，加100年是多少，2049年，所以能理解为什么我经，这个麦是怎么回事，跑起来，同时给我带一个麦

喂 这个好轻，你们这个换电池，能不能中间就解决，这个真的是，我特别恼火，我真的非常恼火，麦的事情，好 这个也很轻，所以当你稍微了解，已经我们近代发展的这个历程的时候，你看到的是。自己是不是正好在这个时间段里面，我们当下的起点，正好是在2021年，2022年，而我们后面的这三十年，整个的国家已经做了

非常清晰的战略规划，一个人的力量，是不是很渺小，非常渺小吧？但是一个国家的力量，如果这个国家，已经既定了一个方向往这走，而且在过去，七八年到现在。改革开放的40多年的时间里面，你看到各界的中国的政府

基本上是没有改变这个方向的，所以你相不相信，这个国家继续会往这个方向走，相不相信，所以这个2021年，到接下的2049年，算不算一个非常重要的时代那么坐在这里大多数的人，要么可能跟我年龄差不多大，要么可能比我还要年轻，你有没有感知到，自己在这个年代出生，是非常幸运的一件事情，我明确提一个要求

在现场围绕我的服务太漏了，没有水，没有腌喉糖，没有足够的这个饭，我都吃不饱，是真的，我们的会务，给我订的那个餐，简直是简单的要命，昨天晚上1点钟我在啃泡面，到今天早上来，这个麦现在不帮我换这个电池，我明确提出，不为我服务，就是得罪所有的学员，因为我的时间是非常宝贵的，服务，第一要义

服务等于服务所有的学员，清新吗？这里不是讲政治，但是我们看到在中国的这个，我们讲中国算大政府还是小政府，大政府，哪一个国家算小政府，最明显的，你们的思路，来，你们当八卦来听你们跟着这个主轴线就在想，我们现在在解决好国家的问题。看不要再去看那些现在目前来讲，已经，都失去了30年的国家，你看它干嘛呢？

你看它可能研究一下，它失败的原因可以的，但是我们在解决什么，解决从投资的角度来讲，哪个国家在目前的全球，是最强的国家，最争争日上的国家最往上走的国家，所以你一定是在衡向PK竞评的时候，找牛逼的竞评来PK，牛逼的竞评，我们这里就谈谈美国，所以相比较而言，美国是不是小政府是吧。

所以你会看到美国的，每一届政府，可能下一届的政府，会把上一届政府，所计定的一些国策，就推翻掉了，那么这个在方向的角度来讲，叫不叫来回反复和来回，是不是损耗了它的福利，但是在我们这一块，来看到的是什么，不管你们喜不喜欢它，不需要喜欢任何一个人，但是无论是从，这个老邓之后的老江

再到后面的老胡，再到现在后面的大大，你没有发现，它的方向始终如一，每个人会有自己的，所谓的政治遗产，要打自己的标签，老江 巩固发展，老胡提出和谐社会

然后习大大这两年，提倡的最多的是什么，共同富裕，不管大家的政治遗产，分别是什么，谁都没有改变，刚才说的这个什么，双一百的大方向，那么这个在国家的发展角度来讲算不算富裕，一个国家这么大的一个体量，去富裕的情况下。可想而知这个程度会有多厉害，好 正是因为在政策的层面，我们可以在大方向上，既定清晰的目标

因此我们接下来，会看到很多，结果性的东西，就外显出来了，比如说在西方的国家，走了百年的工业化进程，我们四十年，走到了一定程度，并不是在说我们现在的工业。已经达到非常先进的这个程度，并不是，比如说我们的高端制造，还是不够的，高科技的领域，还有卡脖子的地方，但是可不可以说

目前来讲，我们作为一个工业门类，全部都有的国家。这是排在世界唯一的一份吧？所以四十年的时间，上半场走到这个程度，请问容易不容易，不容易，你们现在说的不容易，是在根据一个，我们在讲这个课的时候，做了个逻辑的推理

你们接下来听课的时候，不妨结合，后面所有的，赛道的课程来听，尤其是我们讲到数字经济，讲到医药生物，讲到新能源相关的，这些赛道，你去看这些年我们的发展，我们的变化，你就会知道，这四十多年的时间，这个国家是真的不容易，因为回归到四十年前，我们的工业水平，是在一个什么样的水准

是连拖拉机都造不出来，如果咱们是在来之前，已经把新能源的，这个赛道的功课，做得还不错的，我们的汽车产业发达吗？回答，很好，谁说的传统，第六组加一百分，我们的传统的汽车产业，是不发达的，对吧？

直到开始走，辱到新能源的这个赛道，我们才开始有超车的这个状态，所以整体上来讲，原来的工业水平基础是零，注意是零，拖垃圾都造不出来，但四十年过去我们所有的工业门类全部都齐全。这就是为什么在这一次新冠疫情的情况下，几乎其他的国家，很多地方都已经停产了，但是中国还可以持续生产，你在想什么

持续生产，除了持续生产以外还有什么，消费啊 也在消费，你的听课状态不够聚焦啊，你的眼神已经飘走了，你要让我再看到这一次的话，你就可以回成都了请坐。在全球很多地方都已经开始停，供应链断掉了，不能再生产的情况下，中国还可以生产，还可以去对外干嘛，输出，所以这几年我们的出口是不是在增长啊

所以从这个基础到现在目前，我们所有看到的，这个过程是不容易的，当然简单说一下这个过程，在这个过程里面，首先改革开放干嘛，释放劳动力，怎么释放劳动力我们十几亿的人口大量是在哪里原来，在农村，是不是素质都不高，然后我们就搞了什么，我们就搞了九年制医务教育，尽可能干嘛。尽可能地把这些人的文化素质

我们全员的文化素质提升起来，劳动生产率提升起来，同时干嘛，通过改革开放，把人口释放到城市，释放到城市，助力于中国实现最初期的，这个工业化的进程九十年代的时候，这位投资人。他的知名程度是不亚于老八的，而且这位罗杰斯的投资人，他有一个特别有意思的爱好，他要通过环游全球的方式。

来了解各个国家的不同的风土人情了解各个国家的不同的发展力，通过这种横向的了解，来决定自己的投资，布局在哪些的地方，所以他在九十年代，曾经骑着摩托车，环游全球，在环游全球的过程当中去过非洲，去过来过咱们中国，也去过当时的前苏联，我在阅读他的相关。他自己写的这本旅行的这本书的时候。

我有两个场景印象非常地深刻，他当时讲到九十年代当他骑着摩托车穿行在福建的。应该是福建的某一个城市的道路上。他能够感觉到这个国家非常的有希望，这就是一个投资人的直觉。

虽然那个时候我们肯定谈不上墙但是他实地到了中国以后。他看到这里的人都特别的勤奋，中国人特别的勤奋，各个的领域都处在一个，真正日上的状态，他就能感知到这个国家是有极大的希望，未来从投资的角度来讲，极具有重要的，需要去重点关注，然后又去了哪里呢？

去了这个前苏联。去了前苏联以后他讲了一个例子，到了一个酒店里面，整个的服务完全没有，并且这个国家，它的产业结构极其不全，比如说你到了酒店里面你需要一些食物，你需要一些日常用品，但是在苏联当时的状态，这些都很难提供，所以苏联在相当长一段时间里面，他的重工业是比较发达的，但是清工业几乎为零

那么之后以后我们讲产业结构的时候，我们会让大家看到，一个国家的产业结构的健全，跟到平衡是非常重要的，然后在各个国家跑完了以后，他就做了一个决定这个罗杰斯做的决定是什么，让自己的女儿从小学习什么，中文，并且把自己的家搬到了亚洲，所以有些时候，我们作为土生土长。扎根在中国的我们的个人投资人

你把你的眼光打开来，你不要天天就是为了自己。生活当中见到的事情叮叮当当，你真的把眼界打开来。看看一些很有智慧的其他的投资人，他在从什么视角在看问题他的观点的背后。

他是通过什么得到了他当下的观点。他的观点里面有没有可以集取的地方，是不是？所以这些都是我们今天在这一堂课里面，把大家拔高。从地面上拔到二楼 拔到三楼，一个拔高，再一个干嘛，把时间轴线拉长。

你可能在来黄埔县下课程之前从来没有去想过TEMD的，他奶奶的还想几千年的事情，老子能活一百年就不错了。你是不是瞬间觉得老师想变成了另外一个人，这是我说的很多人的心声但你做投资人，你要看到真正的规律，你就要看得更大一些，该大的地方 该宏观的地方，你要能够看得到，好。

接下来我们迅速地看一下，这一些结果外显到数据层面，已经非常具有说服力了，把它比做了一家大公司，自然要看什么，看 增速吧？我们经常看一个公司的成长性。如何看它的规模大到了什么程度，它在整个市场格局当中。它的市场奉扩大到什么程度了，这就要贡献，是不是这样。

以及它上面有没有很高的天花板还有很大的什么发展空间，所以有没有发现 学懂了以后。你哪怕是在公司层面的一些的底层逻辑。完全可以上升到国家的层面来看问题，但反过头来

有些在国家层面看问题的一些思维方式，又可以下到看赛道和看公司，在后面案例当中讲，好 迅速走一走，面板上的这个数据，现在目前开放一个名额最好全猜对，来 新生组 刘美美，第二排 第一排，第二排，四个数，都是GDP增长，哪一年的呢？好 加100分，加100分，首先它猜对了。

下一排的数据全部都是跟什么，GDP的这个增速有关系的，OK，上一排的数字呢？铁量，我在训练大家的观察能力。你看 我在课界面板上已经写了，都是速度发现了吗？中国的相关的一些，速度方面的数据，迅速来看一下，这一点。

我在以前看一些经济学方面的书的时候，让我特别特别差异的，有时间给大家再讲，18世纪 到18世纪为止我们看到全球的人均的，产值的增速几乎为0，为什么，因为那个时候还没有足够强的，比如说工业革命等等，所以我们都是以归速在发展。像不像极了雪球前面的滚得很慢好。

工业革命产生了以后。整个科技 资本等等这些出来了以后，人类社会开始高速地发展，然后 所以18世纪之前，整个的增速几乎是0，注意哦，几乎是0到了1950年，也就是这么近几十年的事情，1950年到2012年，我们看到的全球人均产值的增速，才达到了2%，因为这是全球的数字，好。

1990年是一个重要的分水灵，在1990年之前，你看到的前面的2%的增速。主要是靠西方的发达国家在贡献，包括欧洲 包括美国，包括日本因为日本在华规的时候，它是华规到什么，西方阵营里面的，但是到了1990年以后。你会看到整个全球经济的增长的驱动器在哪里，转移到哪里了

转移到了亚洲，那么一谈到亚洲，那么中国就是主角，OK 好，那么所以我们看一下，1990年到2012年。中国的人均产值的增速是几乎维持在9%这是一个很高的数字，现在做投资有一段时间的小伙伴。有意识到这个数字是很高的吧？

美国现在目前整体的整个的经济增速的速度，如果正常能达到两个点的情况下，对他们国家已经算高了，但是我们在整体的1990年到2012年，我们几乎是9个点的这个速度在往前跑8.1%是哪一年的数据，2021年 刚才谁说的，好 第三组加100分，5.5%是什么，实现了吗？

没有，其实今年是非常难的，但是这个目标现在，政府改了没改，没改 是吧？在做各方面的刺激的这个动作，宏观层面给了各方面的刺激。在争取做到今年是达到2022，最后一个数据是什么，5%到60%是什么，258，5%到60%是什么

我觉得是应该是从，2023年的这个，你多久没有听会员课了，老师跟我讲，你多久没有听会员课了，好 请坐，第一组加200分，好 听过会员课的就会对这个数字特别地敏感，你们要还给我了。5.5%是今年我们力争要去做到的。5%到6%是我在我们的宏观经济课，里面给大家讲了，整个的国家这几年的规划是

咬定5%到6个百分点，整个的经济的潜力增长率。是做到要达到争取要往8%去了，但是你计划规划是往8%，正常是希望在实际层面，能做到多少5%到6%，为什么要咬定5%到6%，因为按这个数据去增，我们在2030年将超过，美国，经济总量将超过美国，所以我再次强调，大家要意识到

我们的国家是一个大政府，它对于所有要发生的事情，有着非常清晰的整个的规划，因此你在这里做投资，一 你要懂得解释，第二 你要懂得。国家的整个的政策方向的导向到底在哪里，好吗？好 所以5%到6%。

是未来的10年中国GDP的，计划的增速，好。那么这是关于到，我们国家整体的速度，其实我们把前面的，0%-2%拉出来，是为了让大家能理解，中国现在整个增速，即便放缓了，在全球范围内

它是不低的，你不要认为以前小时候，我们都听到过双位数，那个时候那么高，现在都只有5点几了，你不要认为这个数字很低，这个数字在全球是不低的收到，好。规模的角度。114万亿是在2021年达到的，对吧？

这个数字大家应该非常熟了。凭借114万亿的GDP的这个规模，我们早早的，其实不是去年，也不是前年才占上百分，这个2是什么，第二位，第一组再加100分全球第二位，72%是什么，好。

258加100分，你这个焦点跟着走，中国的经济体量，现在已经到达全球第二位，排在前面第一位的唯一的，就是只剩下美国老大哥了，然后我们在2021年度的GDP已经达到了美国GDP的72%，注意，曾经挑战过美国的日本，最高峰的时候。

他们的GDP达到美国的60%级，而我们现在，规模终角度，我们一定是挑战美国的挑战美国的情况下。2021年度我们已经达到72%，所以我们只离第一名一步之遥，如果我到6个百分点。在接下来的10年的时间里面能做到，那么基本上在2030年

我们就在经济总量上，就是全球第一的位置，所以我记得，这个关于2030年有可能实现，全球第一不是，我这两年才知道。应该是大概前年的时候看到一些这个预估数据，我就看到这个方面的信息了，我记得当时我特别的兴奋，就看到这一点的时候，大家要注意，一定要天天听财经新闻，你的敏锐度就在日

腹一日的不断的，这些信息的累积过程当中，就越来越强，所以当时我一听说，一看到这个数据。10年后就有望能够占到第一位，这对于投资人角度来讲是多大一个机会，好 这是关于道体量，脏速 规模，我们看完了以后，来看一下，这个中国大公司，在全球的这个经济里面，它目前，我们讲贡献情况怎么样

迅速带到，目前对于全球经济增长，我们算是跟美国一起，算什么，双引擎，今年，每一年的这个经济，情况好不好？首先就看什么，美国跟到中国。这两个火车头的速度是怎么样，因为对于经济增长的，驱动的角度来讲，我们已经能够，做到30%的贡献，好。那么现在目前呢？

在全球GDP的总量当中，中国是达到了，6分之1，所以体量已经不小了，那么在2021年度，这个数据也比较重要，我们的人均上到多少了，12000好 听过宏观经济学课程的，小伙伴。知道现在发达国家的人均GDP，定的那个标准是在多少，多少，6万美金，我为你点赞，他对6万美金有印象

因为美国的人均GDP，现在是6万美金，所以我们给第八组的，发哥加100分，你记得这个数字很好，但你要注意，那是美国的数据，好。发达国家人均GDP的门槛，定的是多少，在全球范围内，3万，3万吗？是3万吗？

但是我也为这边的小伙伴点赞，3万是一个很重要的数字，来给第一组加100分，还有吗 最后一次，1万5，猜来开始 是吧？1.26万美金，当你听到这个数字的时候，有什么反应。2021年度我们已经达到了1.25，在全球的经济，这个衡量的标词当中，1.26万美金

就是衡量这个国家已经达到了，这个发达国家的水平，所以现在目前有一些国家已经，不再愿意把中国，归赞发展中国家了，经常说要把中国从这个。发展中国家的这个阵营里面剔除掉就是这个原因，但是我们的差距大不大，我们是不是还有好几亿的人口。月薪可能是1000块钱以下，所以我们中国一直说，我们的差距是非常非常大的

我们的差距非常大，因此仍然属于什么，发展中国家，但是从数字我们已经达到1.22万了，好 那为什么刚才说的这个，3万也给加了分呢？3万它是一个很重要的数据，我们经常讲一个国家达到了1.26万以后，能不能站稳往上走。前面会有一个陷阱在等着我们，叫中等收入陷阱，客服跨越中等收入陷阱

靠的就是四个字，六个字，好 第八组加200分，产业结构升级。你必须要把自己国家的产业结构，往高端 高附加价值，高科技的这些领域去升级那么这些产业一旦升级了以后。它提供的这个工作都是属于什么，附加价值更高的工作，那么从业人员是可以拿到什么，更多的收入的，收入提升了以后

国家的整个的消费能力在循环上去。因此一个国家一旦占上1.26万，美金的这个党位以后，不代表它就稳了。还得要看它能不能跨越中等收入陷阱往上爬。

爬的过程就必须要产业结构升级，因此整个的后面的五天的，四天的课程里面，我们会看到我们在各个领域，都在做产业结构升级的事情，这就是我们这个国家现阶段的主旋律，如果一个点，我们先拎出来就是，我们正在做二超一，是吧。

这是管总的第一个点，做二超一，什么时候能到达第一位，可能是2030年，第二个重点是什么，怎么做二超一，就是你要完成产业结构升级，你要跨越中等收入陷阱你要提升这个人均的GDP，收到，好。所以目前往下走，刚才这已经讲了，1.26万，2万到3万。

人均GDP到达2万5到3万这个水平以后，这个国家基本上就不会再出现，因为产业结构太落后重回到中低收入国家的情况，所以整体全球范围内都是看，下一个目标。1.26万达到就去充2.5万到3万这个水平，收到，好。6万刚才已经说过了，谁的，发哥，谁的，发哥，美国，咱们活长一点好不好？

咱们也熬到一个人均GDP到6万的，这个时候，可不可以，好。所以我们从这里看完了这几组数据以后。是不是发现中国如果算一个超级大公司，跑得算不算快。目前在全球范围内算不算个头也比较大了，大了，是吧。

然后整理的空间，上面的天花板还高不高。你从1.26万你要奔到2.3万，然后再奔到6万，这个空间高不高，很高的，好吧？所以这一套的整个的分析方法。在公司层面跟到国家的分析层面，它都管用，好。

接下来。这里只是简单的去分享了一下，为什么我在国家层面。我是非常看好自己的这个国家的，但是作为投资人的话，我们说我们不举，首先是不举好的国家往下走，你是不是要有着力点，你的着力点，是不是就到行业赛道了，到了行业赛道以后，你接下来的着力点，是不是就要去公司了，然后这个底层逻辑又特别的相通

你从上面往下看，你知道你的着力点，必须要到公司的层面，然后你从下面往上看，你也可以非常分明地看到，国与国之间的竞争，不要看logo了超也没用，好吧？有些人第一次来就看着logo满眼看，这些公司我都要记下来，没用的，好吧？

就是好看，课件好看，听核心，你从下面往上看，你是不是能非常分明地看到，国和国之间的竞争。实际上就是产业跟产业之间的竞争，产业跟产业的竞争是不是最终一定是这个里面的公司，跟公司的竞争，是不是？所以你从做投资人的角度来讲，你在不举好的国家的时候，最后其实就要回归到。

不举这个好的赛道里面的好个公司，只要找得到这样的好公司，这个国家的发展也是可持续的只要这个发展是可持续的，你的资产就会增长，你的资产就相当于在背书。在整体国之红利的大背景下去增长。你就不需要再去搞那些机飞狗跳的，那些短线的

天天看这个线长到哪里了，角度又怎么样了，然后天天跟资金盘，这个资金怎么流进流出了，这些都是小钱，所以这就是我回过头来。又想拎刚才讲到的人生级别的大机会有多少人在上这个课之前。静下心来深度去思考过这些的东西。

而当你真正的把这些问题全部都思考了，透了以后，你有没有发现昨天晚上，我讲根部学习法我讲直级本质的学习法，这是不是我在给大家，再把你的树根先扎好，你树根扎好了，你再去搞行业赛道，你再去搞公司，再去搞固执。你这棵树是不是长得特别的稳你是一层一层上去的，好。

所以国家的发展，靠的是优质的资产。也就是非常优秀的企业在驱动，那为什么在最后这一页的课件里面，打了这么多的问号呢？开发一个，这个，名额，来，我不能说你回答错误，因为我接受就是大家马上想到，一个特别巨像的点，但是今天这堂课我们带的，其实很宏观经济的一堂课

你能不能告诉我，就是这个问号在代表着，先不要想得那么巨像，老师，别慌 别急，我要说了再给他一次机会，你们急啥，来 再来一次，给我们的第八组加100分这里，刚才我在笑大家，我说我一打logo，大家就开始看logo，公司赶紧看起来，是不是这样，这些都已经是跑出来的公司，是不是？

你们这一次来，是不是还有一个很大的福利，你们要听什么十年百倍，是不是？那么请问十年百倍会正常，从已经跑到很大的公司，里面再出来吗？概率低，不能说得那么绝对，概率低，因为它已经跑了有一段时间，速度已经很快，然后规模也很大了，所以从这个角度来讲，我打了很多问号，就再次地提示大家

能力是最重要的，你活得长，这个国家还在发生巨变，在这个巨变的过程当中，就会还有很多的机会，是它现在是一个很好的，一个小牙，它在涨的这个过程当中这一段，就是十年百倍，所以能力是最重要的，在接下来的四天的课程里面，这里已经涌现出来的公司，我们会带赛道，也会带公司案例，但是我们在讲十年百倍的

那一部分课程的时候。目的是让大家具有一定的能力，挖掘你此生可以拥有的，十年百倍的公司，想还是不想，想的话，注意，不要再把屁股对着我，不要再沉默不要再打瞌睡，不要再放空，收到吗？收到，好。

中华民族的核心竞争力，持续的外想，五千年的历史注定已经完成，近七十年我们整个的政府，建国已经七十年了，这个政府虽然放过错误，比如说大越境的时候文化大革命的时候，停滞的那十年，这里没有政府要员吧？好。放过一个十年的这个错误，但是整体来讲七十年的时间，我们是有着，长效清晰。

负力化的双一百的战略目标的，因此在持续的努力下，在近四十年的时间里面我们走完了，其他的西方工业国家，百年走完的这个历程，那么近三十年，无论是从发展的速度，体谅对于世界经济的贡献，我们都发现自己已经站到了一个

比较有优势的位置，而在这一路上，这个经济能够持续往前走，靠的就是什么，靠的就是优秀，靠的就是重要的赛道上的，优质的企业，好。那么现在目前，做多中国坚定不移，是我从几年以前到现在，到我的余生，都会坚持的一个核心逻辑，今天这里的课程，花了一个多小时，迅速做了一个分享

那我希望大家都能够拿走不懈，与此同时我要提示的是，富训的学员，你们之所以，做投资机飞狗跳。就因为你们在这个层面的东西，太少了，你们的根部非常的浅在这样的情况下，你就很容易摇摆，大的方向就没问题，你担心啥，还是担心自己短受，唯有这样把根部扎扎，实实地扎下去，那么你在资本市场上。

才会聆听到真正的财富的声音而不是庞杂的声音，最后这趟各的小节，影子我今天都没带，一上来我就提示了，大家在黄埔的课程，第二堂课里面，思考一下如何去把握，人生的大的级别的机遇

我分享了我个人的投资公式，好的国家好的赛道，好的公司好的价格，好的自己，今天盘的是好的国家，这个好的国家，比做一个大公司的情况下，它到底有没有核心竞争力我们今天看到的。首先是一个貌似非常虚的东西，我认为它的核心竞争力，就是这个民族强大的凝聚力，因为这个凝聚力帮我们干吗？帮我们实现了统一的大市场。

帮我们在这么多年的这个过程当中。是一个具有超大型社会组织能力的，一个经济体，好 那么在，近代的这个时间里面把时间轴线往近代来看，我们看到民族的凝聚力，持续地在发挥它的作用，所以我们又盘了比较近代的，几个重要的点。历史注定地完成双一百的战略目标

完整的工业体系。也就我们现在所有在数据层面，可圈可点的地方，最终我们将从下一堂课开始，落入到赛道的这个层面，因为要开始找真正优质的资产了好 注意一下 最后一点关定，这一堂课我讲的是，五千年历史里面盘点的过去，今天晚上的第六节课公开课，我们将盘点的是什么，盘点的是未来，你把过去和未来连贯来看

过去不代表未来，但是过去里面是有着什么，连续的，连续的什么，第六组加一百分，是有着连续的逻辑的，你把过去的历史看完，连续的逻辑抓在手里面再去看一下未来，结合起来，你对于国家的层，你会看得非常的通透。当你把这个问题看清楚了以后。你就不要再过于担心七七八八的东西了，有收到?

有收到吗?，好。掌声鼓励所有的学院，下一堂课，两点整正式开始，时间交给到我们的总教练，好的，整个上午大家也辛苦了，老师也辛苦了，等一下大家会就餐的时候是在门口的三个区域，大家可以就餐。中午的时候大家一定要去休息，休息好，因为我们整个下午课程到晚上要九点多钟，所以整个下午我们学习的量还是会非常大

大家一定要休息好，还有一点我们的迁到时间，1点45分我们在重新迁到，现在大家可以到外面去就餐。有我们的教练带着我们的主员，然后我们在门口各个地方去找些合适地方就餐然后教练需要到这边来几钟，5分钟，好的，我们教练在这边先几钟一下，等一下，取餐。

取餐是教练带一个学员下去取你们组的，同学们，由于今天第一次然后各组有的人是单点的，好多都是单点的，然后有的是写我们的电话，有的人。

标题：784_0007
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第01天\主机位\784_0007.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第01天\主机位\784_0007.MXF
生成时间：2026-04-12 12:42:38 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：15070.6
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

高红，快一步快跳 刘高红，我们等一下下午，会特别闷 对不对？这个时候特别犯困，刚才说实话，我不忍心扣你们的分数，我也不忍心叫醒你们，但是我们的时间点到了，那么这样子，我们再用几分钟的时间，让我们来 热一热身让我们从我们的睡闷中，好好地醒过来 好不好？

真的有个健身教练，来 请 那个，大家一起跳一下刘高红，好不好 这话也可以参与的，发声了 好不好？龙泉，准备 蹲梯，预备 过，加油 刘高红，加油 不怕，勇敢 挑战，还有什么做不了的，就一首龙泉而已，不要害怕它，跟着我一起来，节奏不要太快

终究如果觉得太累，休息一下，各位 没关系，不要难过，你跟到现在已经非常棒了，好不好 再来一次，再来一次，OK，下一个，五 六 七 算我怎么忘做手了刚才，come on，再一个，OK 调整一下，不去腿蹲一下，腿蹲一下，come on，从这里，五 六，小踢前，对。

如果刚开始，不要蹲太低，微蹲就好，不用像我蹲到这么低，七 换，我就是那条路，调整无期，累不累，再看的，真的跟不上没关系，不用再看，休息一下 喝口水持续帮我们，各个全射球的按钮，好不好？

来 活动一下腰，记得，五 六 七 够，像砍台一样，全身百分之七群，七十 全部都练到，手部在百分之三，百分之三十，我们已经练到百分之二十所以这个动作，起码是全身的运动，不要做身材，全身担质，交换，休息一下，调整无期，休息一下，所有人的名字的，请起我们的，各位同学们，下午好

刚才跳过刘耕红了，给到我非常大的压力，因为一跳刘耕红，你们都醒了，一听课你们都要睡着了，给到我压力山大，OK，所以现在目前，今天下午请注意一下，所有的早上没有摸过麦的，这个小伙伴，全部都要摸麦，OK，那个笔是在桌上是吧？是这边吗？好。

今天早上，我们在复利的，这一堂课里面，其实已经，看到了三个要素，本金投资收益率，跟到时间，这三个要素，那么现在接下来，从下午开始，我们集中在解决哪个要素你们刘耕红完了，都跟着刘哥哥走了，我说，复利的三个要素，从今天下午开始，我们在解决哪个要素，复利的三个要素，好。

给第一组加一百分，所以今天从下午开始，我们就要着手提高，我们的能力圈，尽可能地，去把年化收益率的水平，往上拔，是还是不是？好。那十年十倍公司，对应的投资，年化负荷收益率，是多少，二十八，第五组加两百分，第八组加两百分，好。第五组跟第八组，各加两百分了，所以百分之二十五点八九，好。

那么接下来的话，我们后面所学的，这个赛道，有没有可能都达到，这么一个水平呢？有没有可能，有可能，当然，我们在上课的时候，我们会带大家一些方法，把一些不太可能的，一些部分去掉，所以。你要在今天下午的赛道课里面，先学会做什么先学会做检法，好。

那么整个的在赛道课程里面，由一到难，最简单的赛道，一定是跟我们生活比较贴近，相关的赛道，因此会从食品饮料，这个赛道开始，那么食品饮料这个赛道核心的观点，我已经道序放在了，课件的面板上，必不拘。一个问题抛给到我们的复讯组，你们必不拘了这个赛道，应该大多数人必不拘了吧？后不后悔，真的吗？

我感觉有的人在回答我这个问题，多久眼睛站了一下，然后再回答的，从某种角度来讲，大家做投资的年限，还非常的短，如果只有一年多的时间，其实是非常短的任何一个赛道，不管我今天从下午开始讲，我说要必不拘要怎么样，你要留意我并不再讲，你必不拘完了以后，它就天天地Date Up。所有的赛道都有可能出现回彻

以今年上半年为例，几乎所有的赛道都回彻了，发现没，89组的，发现了吗？所以当所有的赛道都出现回彻的时候，回彻的原因几乎不在赛道上，所以这一部分，我们会到第三天讲回彻的课的时候，你们复讯组已经有了实战型的经验好好来听听是怎么回事，好吗？好。

那现在视频饮料的观点，抛出来了必不拘，那么这里，我们在讲投资的整个的核心，什么公司能投的时候，会有一个观点，全世界只有两类的公司，值得去投资今天在第一堂赛道课，抛出了第一个戏分的观点，其中之一，就是这个世界都改变不了的赛道，世界都改变不了的公司。往往这里面就会具有投资价值

开放一个名额，有没有小伙伴，基于你对这句话的认知，白折，好。谢谢 高，什么我都还没听清楚，像那个，罗立的一样，饮料之中的白酒，它一直，像饮料，接着往下，其实像白酒啊，白酒的话，它存在着一个，人类抒情的一个作用

这就是说，你们很着急，当我在面板上已经写出了，连世界都改变不了的公司，你拆拆这句话，这意味着什么，给第五组加一个，努力的抢夺分，五十分第三组来，不然都得吃，都得一半，第二组加一百分，麦没开，好。加五十分重复，跟到第二组，呃 重复了，人的生老病死都离不开，这些服务，好。

当世界，第一组加一百分，当世界都改变不了的时候，就意味着这个需求一直在，是不是？所以我们下半句话，会出现在，这个十年百倍股的课程，两句话的上半句已经出现了。只有两类的公司是值得投资的，其一就是，连世界都改变不了的公司那么。

这里就记住刚才刘梅梅讲到的，我们只要人类不消亡，我们要干什么事。吃喝拉撒这些事情我们都要干，是吧。吃吃喝喝永远都存在。不管你在科技领域里面看到的，多么日新月异的这个变化，你到了中午翻点，是不是还是要订外卖。

你一日三餐你是不是还是要吃所以这个就是世界改变不了的东西，那么我们落脚到了，如果用林元。林元我们今天会在这里我们看，分享两位非常知名的投资人。他们非常就是直白的一个表达

比如说林元就曾经说过。我投的都是跟吃吃喝喝有关的，当然注意一下，当你来到黄埔以后，我希望大家在投资上，你可以比林元做得更好，大家不要觉得我这句话是在吹牛为什么，就凭林元这句话，我在解读他这句话的时候。我既看到他投资非常接地气的地方。

但同时也看到他有落伍的地方，中国的这个变化非常的大。中国的这个机会在成长性赛道里面的机会非常的多这句话固然非常值钱。投资吃吃喝喝跟嘴有关的这个东西，但他只满足了什么，世界改变不了的赛道，可是在中国，我们要想从Number 2变成Number 1

从2到1，这个里面的变化过程要靠什么，去驱动啊，还有很多要大改的一些的赛道，升级的这个赛道，好吧？所以最简单的赛道里面另外一个点，可以投吃吃喝喝有关的赛道，那么视频饮料每次我讲到这，我要提醒到大家，投着投着呢？我们个人投资人会出现一个毛病，什么毛病呢？就觉得这个赛道吧？

好像是自己所接触的所有赛道里面，最最简单的赛道，因此反而容易出现忽视，什么叫忽视，第一个。你在考虑他的时候你总感觉好像他含金量不高，不高大上不像投资应该干的事，有没有这样的情况，没有吗？你们这个组没有，以前有，其他组呢？

你们特别有一些男生，在做投资的时候，也没有这样的情况，没有吗？以往各界的全都会出现这样的情况。觉得这个搞消费类赛道的这个投资，好像没有什么花头，一谈投资，就想到的是，要谈科技的，谈这个互联网的谈这些的

那么这里我就要提醒各位，这个赛道，它从资产配置的角度来讲，是可以帮你压箱底的，或者换句话来讲，帮你做压仓石的，什么叫压仓石，它整体再怎么波动它整体再怎么样出现回彻，从整个中长期来看，它是所有赛道当中最怎么样，相对要最稳健的，所以它可以从中长期来看。在资产配置里面起到很好的防守性作用

你一定不要因为，我把它第一个讲出来，你就不重视它，有收到吗？所以你千万不要闲漏，如果你嫌弃这个赛道，那么你不是漏的不是这个赛道，漏的一定是你，第二位投资人。这位投资人其实在今年好像还有挺大的一个争议我不知道。

好像还有一个学员在会员课线上的时候。好像就是这一半学员里面哪一个女生。好像十五班有个叫H.L.E.了，很着急，说老师 老师那个蛋冰都怎么怎么怎么了。

蛋冰在他掌管他的私募的基金的时候。实际上我看的第一本国内的投资的书，这个《时间的玫瑰》，就是他的作品。这本书我个人觉得写得很薄 非常实用因为他讲的全是中国的这个案例，所以不管这个案例有多老，我觉得以后有机会，你们都可以花时间去读一下，这个册子它非常薄 不是很厚，这样你很容易把它读完

此外它讲的全是中国的案例。再一个虽然时间是比较早以前的书，但是价值成长投资里面的经典的一些，一些经典的框架，其实它是没有什么太大的变化的所以你们在上班了黄埔的课以后。有时间把它当做一个课外读物去读一下，非常好。

可能一周时间两三天就读完了，但是会增加你作为投资人的这个厚度，那么他的出名是在于是。他是第一批在中国的价值成长投资里面，卖入到这个领域的他和林元吧？林元还有一些投机的做法，那么淡冰应该说60年代的投资人里面。

他是第一批进入到价值成长投资的领域的，好 当所有的人都还在怀疑。老八的这套东西做不做笑的时候他在中国确实接触自己的投资。展示出了价值成长投资在中国，也是能够很好的发挥作用的，但是去年呢？

不是去年应该说是今年的，去年年底到今年的上半年，我们遇到的一个情况是什么。几乎所有的赛道都出现回彻了，因此甚至也有人开始质疑，就是淡冰他管理的这个基金的情况我们知道私募拿了很多客户的钱以后。说实话在中国的私募其实也挺被绑架的，为什么绑架，警方线，啊，警方线。

啊 我其实不太知道你们数的层面说的这个线那个线啊S老师真的是。sora还是ziya告诉我是什么叫sora，哈哈 你妹妹告诉我的，哈哈哈，我忍不住我问ziya，什么叫sora，她讲了老半天站起来啊 原来那个叫sora，我拉回来啊，刚才她讲的是散户，其实有一些高静置的人群。

他们也是没有系统学习过投资的，但是他们有大量的余钱。他们把余钱也放到私募产品里面所以我们在中国看到有很多私募的经理人，他也会被自己的客户所绑架，为什么，没有学过。钱交给你大知名鼎鼎的蛋冰了，怎么今年这么差的一个情况

消费不是可以穿越牛熊的吗？你怎么给我穿到哪里去了，穿到那个泥水沟里面去了，所以在这种情况下，他的有些动作变形与不变形，在这当中是非常难以掌控的，尤其是整个今年上半年你还看很多公务基金经理，他的医药类的基金回撤以后，是不是也被骂成狗，所以拉回来这都是八卦，我们回过头来，我讲这个点的目的是什么。

你一定要成为自己投资的主人如果你不成为投资的主人，你是无处安放的财富，无处安放的本金，你交给谁你都觉得不安全，你交给蛋冰你也不安全，最后蛋冰做了一些动作以后，从某种角度来讲那他的投资决策也会受到散户的影响，OK 说到吗？

好 那么对于消费类赛道的话，我今天已经给大家讲了，他是可以穿越牛熊的，即便他是有波动，你们要有耐心，如果你连消费类赛道都拿不住，你就赶紧割UN滚吧？你真的就真不能做投资了，大家能理解吗？OK 好，那么现在目前来讲的话。这讲了两个非常知名的投资人，他们给了自己，就是给了。

把自己的观点向外界表达出来了，认为消费类赛道值得怎样但作为我们今天是学习，所以我们要知道。为什么消费类赛道值得我们此生去布局，这个里面的底层的逻辑是什么，我们要知道原因，那么消费类赛道是非常容易出

赚钱的戏分赛道的，甚至有一些戏分赛道，我们可以说它几乎就是最赚钱的戏分赛道，那现在复习一下，这个我在线上我应该都有讲过，复习一下，来现在我顺着来了，我现在不跟你们多搞了，我就这样子。一二三四我就这样顺着每一组走，来 到第一组了，赚钱行业的赚钱赛道，来 贡献，特质。每一组接下来要讲一个不同的原因

不同的赚钱的特质，什么样的赛道，因为具有什么样的特质以后，它是容易赚钱的，第一 消费者人群广。讲了一个点 讲需求点了 发现吗？当它讲复购，当它讲人群广的时候，都在讲什么面，是讲需求面还是供给面，需求要大吧？

需求要旺盛嘛，好 加100分，注意了，第二组就要准备，讲一个不同的原因，要有旺盛，最好还能够持续旺盛的需求，只要旺盛 需要供给面，大量的供给对。大量的供给 那好。本来这个蛋糕现在是10个人分，现在大量供给20个人分，那还怎么赚钱，这个我在线上讲过的，你们迅速复习啊，好 这个机会你们过了

第二组没拿到分，第三组来，贡献一个不同的特质，迅速 走起来，迅速，内润高成本低，还有吗？啊 妈呀，本来想最简单的东西，就这样过着走，每一个组贡献完了以后，基本答案就出来了，你们能不能回去，把40岁前1千万的课，真的再看上三遍啊好。可不可以看上三遍啊，啊 可不可以啊，好。

第二块，我们看到的是什么，在赚钱行业里面，我们需要建立起强，什么样的行业。什么样的公司在这个行业里面，容易赚到钱，就是他必须要能够在这里允许企业建立起强大的互成合，这话有点绕，有的学员会说，哪个赛道不允许企业，建立互成合呢？能理 我表达清楚了吗？

我们这里在讲，什么样的行业，容易成为赚钱的行业，第一个点是非常容易抓到的，就是需求面要广，需求面要旺省，需求面要持续，那为什么第二个点又变成了，这个地方容易建立起互成合，哪个赛道不允许企业，建立起互成合，妈妈咪，好，来 迅速第六组，来 加快 加快，速度，林婷 我再问

难道还有赛道，不允许企业，建立起互成合，哎呀 我的妈，有没有？没有，谁说没有，很多地方都建立起，不起互成合的呀，互联网吗？金融里面不容易建立起互成合，举一个更倔向的例子，来 加油 加油，第三组 来 起来，是那个，保险，有一个比保险更，目前来讲 更不容易，银行

有一个比银行，还更不容易建立起互成合的，正确，第一组加100分，第三组加50分，第三组也加100分吧？好。所以我们今天，不要讲空的理论，我们就结合大量的，实账案例，让大家来理解，并不是所有的赛道，如果这个赛道，开始进入到，同志化的竞争的时候

基本上是你很难，建立起互成合的，正确行业，你们去开户的时候，除了比拼，那个废率以外，还能比拼啥，你能区分出招商的，正确跟到那个华，那个叫什么平安证券，真有什么特别大的差别吗？好像没有吧？是吧。

所以但是当你建立不起来，足够的差异化，建立不起，足够强大的互成合的时候，你作为一家企业，你在这里能够去，赚取超额利润吗？你不能，是吧。所以说实话，我也想讨教一下，我感觉航空行业，里面的航空公司，好像也没有什么差异化，我教一下，所以，行业与行业里面，你建立起互成合的，这个难易程度是不一样的

有差异，有的行业，真建立不起来互成合，同志化竞争，已经非常非常严重的时候，你和我都差不多，那谁也甭想赚到什么，超额的这个利润，有收到吗？那么在消费类行业里面。它为什么容易建立起互成合呢？

因为消费者是C端的用户，C端的用户它要寄什么呀，闪电，借价格，来，XYZ已经帮你补充队了，你正常家里，比如说买瓜子，你可能想到的是买什么你想到的是买恰恰，是吧。

你买空调你想到的是什么，你可能想到的是买隔离，你买这个，可能自己喜欢的某一个，那个手机的这个时候，你也是想到的是，第一个你要买，你喜欢的那个牌子所以我们会发现，跟C端用户打交道的，这种消费类赛道里面。它是一定要有品牌的效应在里面的，我们的用户就认这个，所以在这里面。消费行业为什么容易形成赚钱

就是它这里容易建立起互成合，靠什么来建立，比如强大的品牌，比如你的品牌，已经强大到了什么，老字号，闪电你度号准备，我会连续今天下午你三次你已经一次了，第三个是什么，第三个我们看到的是什么，刚才有人讲到什么利润要高，啥啥啥等等等等，讲到这些东西，我们要讲到的更为核心的是

一个公司在赚钱这个利润的时候，不是以我反复要大量的，去追加投资而产出这个利润，在科技类赛道，你会看到好多的，这种科技公司都怎么样，你必须保持强投入强研发你才能保持你的竞争优势，所以你们做这个新能源，资赛道的这个，叫什么就是，文献阅读的时候，包括数据的时候。有没有发现那里看到的大量的公司

30%的毛利已经属于这样了，有没有记得，夫人族，那我就问你们新能源，彻底谁的毛利现在最高，你这个倒可以，特斯拉的毛利是最高多少，来 给你加分机会30%，好 给你加200分，好 30%，彼阿迪现在多少，只有13%，毛利 我们跟你在谈淳利，是吧。所以他要靠大量的研发。

才能保持他的核心的竞争的优势，大量的投入追加进去，可你在消费类赛道，你看到大量的投入，几乎没有，他的利润的产生不需要不需要这种反复追加性的大投入，他就容易赚钱，小投入大产出，好 这三个是目前我们看到，围绕比较容易赚钱的行业，一些共通的特质，最后一点夫婿的学员 你们还记得吗？最后一点有人还记得吗？

关于到赚钱行业的四点特质，不懂理解的东西，现在给Terry爸爸点个赞。我鼓励你用你自己喜欢的表达方式，表达出来，他讲到的是核心点 是对的给第八组加一百分，第四个特质是什么，就是这个行业从你自己的能力出发，你比较容易 怎么样，价余吧？

实际上赚钱不赚钱这件事情，大家在没有学习之前，你是不是经常就是看外面，这个行业好不好？这个公司好不好？这个到底能不能赚钱，你从来不想自己，在投资里面发现了吗？你得要想自己，想什么呢？

讲一句难听的话。你得时刻都知道自己几斤几两，你到底是属于什么段位，是不是这样，如果你的段位还比较出击的话，那么消费类赛道，它和你的生活太近了你很容易理解，你容易看懂，你也容易接触，你也容易验证，你甚至容易去检查，但是你很多其他的赛道，你像你们昨天为什么有的人，在那里讲医药生物很难

你说医药生物，任何一个管线你看得懂吗？你看不懂的，你根本不知道那是个什么，从这个角度来讲，这个赛道它容易被看懂，它也就成为了，我们作为个人投资人，能够作为压仓时的一个，很好的赛道选择的方向收到吗？

收到，那么赚钱行业的四点特质，现在目前角度来讲，大家已经全部都团圆了，那么接下来就结合，刚才讲的这四个标词，请你在消费类的大赛道里面找出你认为赚钱很容易的赛道，戏分，来，你们都回答了白酒，所以让我岔那之间，在想天啊，先是到底给你们加分，还是给你们扣分，到底是，好来

给第六组加一百分，给第二组加两百分，你们第五组第六组，各加一百分的刚才，然后第二组加两百分，好来收，收 请坐，争取下一个机会，为什么刚才那两个组在讲白酒的时候，我叹了口气，你们越读文献就说明不屑，白酒赛道。白酒赛道现在目前增速是往上走的，是戏分的三级赛道里面，要到高端白酒才是往上走的

高端跟次高端才是往上走的，而整体的大白酒赛道，已经怎么样，已经开始往下了，所以从这个角度来讲，我们可以以在消费类赛道里面，我们已经越读过的文献里面我们立马想到了，高端跟次高端是属于，按刚才四个标词，是比较容易赚钱的行业，现在开放一个送分题，现在有谁愿意把高端白酒里面。刚才对应的那几个特质比对一遍

来 给你们，哪个组得分，来来 就你了，刚才说的对，送分题啊 小伙子，背景 品牌这个，老字号这个，你就这个下去啊，这个完了就那个呀，来 加油是有诚意性喝酒是持续的，持续的有人购买，还有，它的在重要场合，还有国演上都有出场过这个品牌，品牌背景很深厚，好 我们现在就在讲赛道，你现在就告诉我为什么

我们讲高端白角，赐高端白角是好生意，是容易赚钱的赛道，你给我讲原因，你刚才讲的第一个，这里可以搞品牌，第二个还有吗？成影 真的成影吗？每次我就想问，你们男同胞喝了这个就上影吗？你们看了文献里面写什么，你们就是什么，身份和地位的象征，什么，身份和地位的象征，身份跟地位的这个象征，还有吗？

还有社交需求，社交需求，好 谁想社交需求，现在给这个第一组加100分，给到第六组加100分，好 请坐，还有收藏需求，你在讲公司还是在讲那个高端白角，都是毛台的高端白角。你家也储藏1.5良1跟卢州老叫，没有 我只储藏毛台，因为五良也没有收藏价值，所以你其实没有在聆听，我在跟你说什么

我在点你，你到底在说公司层面的东西，还在潘赛道层面的东西，有发现吗？是吧。我们在讲赛道，这个层面在带赛道不要着急，你平常自己在下面的时候，你一会儿站到公司层面，一会儿也跳到赛道层面，一会儿也跳到哪里，你都不知道跳哪里去了

你看我带课，我是一层一层在往下带的，我现在在带赛道层面，而且我在逐渐往下带，戏份赛道，所以回过头来，刚才我们已经有小伙伴，贡献了一些但是这个时候。反而没人讲这个赚钱的事情了，我们说了保密，好 你们分已经加过了，不要着急，已经加过了，多逼一下这个小伙子，要多逼一下这个小伙子好 现在我们这里就迅速了。

大多数小伙伴现在立马想到了，这个怎么样。酒的这个赛道它消费力是非常持续的，但是我并不认为，它是一个所谓什么成熠性不成熠性。虽然大量的文献里面写是成熠性，在我的观察当中，酒它是一个社交的，什么载体和工具，我们经常会发现，在各种场合里面，对吧？

就是心情豪宇不好，我们会有酒，可能作为注信的一个载体，然后在商务的层面里面，有些事情好解决不好解决，对吧？先喝一杯再说，喝完了不好解决的事情，也变成可谈的事情了，喝的感情再好一点，这个不能解决的事情，也变成可以解决的事情了，是不是这样，所以在中国这一点跟到

国外的消费力赛道，真的非常的不同，国外的消费赛道会怎么样，好像可乐啥的，但是到了咱们这儿呢？都是有社交属性的东西，在里面，我们国情上，这是中国特色式的国情，所以这里我们有文化的符号，有社交的元素，等等在里面，需求端它是非常旺盛的

那么此外从供给端来看的话，所有的酒无外乎就是什么，高粮 水 粮食这些东西，那么在我们的经济发展到一定程度以后，整体粮食我们是不稀缺的所以从供给端的角度来讲，它也比较容易让这个行业，很好地去发展，那么这是我们现在学的，第一个戏份赛道，大家还没有感觉，但是如果你去学到了

后面的科技类的赛道，你会发现，就关于这个供给端，什么上下由原材料，充足不充足这个角度来讲，那都是很不得了的，比如说上半年，咱们的这个芯片芯片已经有不止半年的时间了，是吧。从2020年的下半年。到2021年一直到2022年，一直都是芯片断空，这么一个状态吧？

是吧。所以从这个角度来讲，供给端它是大量充足的，原材料的供给，此外整个酒由于它的原材料，就是粮食跟到水，还有高端的白酒，四高端的白酒，都可以借助自己的品牌可以一价吧？在这样的情况下。

确保了这些赛道里面的毛利润。几乎都是可以高达70%以上的，以往的学员对于数字不敏感，刚才我已经问了，我说新能源车最高的利润哪家，特斯拉，最高多少30%，现在牛皮轰轰的比亚迪，多少13%的毛利，你再放到这里比，所以你们还要瞧不起，消费类赛道吗？在未来，这是一个轻松赚钱的领域，相对来讲，好。

这个赛道里面。当我刚才讲到品牌一价的时候，大家应该已经意识到了，这个赛道怎么样，可以建立起属于自己的什么，互成合吧？而且它这个互成合的建立，你评论一下，有没有发现，比某些赛道里面相对，还是要容易一下，相对是不是要容易一下，你们都可是阅读了，十一家公司的文献

当我在讲到这里的时候，你的脑子里面就要过一过，三个月以来。你就这样跟着我们搞了这么多的，前面的占钱的训练，你回忆一下，所有读过的不同赛道的东西是不是相对容易，但是一旦建立起来，比如我们今天下午，会去讲到，包括这个茅台 五良业。你再去看这些地方的互成合建立起来，难不难 也有难的地方

但是相对容易不容易，建成了还垮不了，好。所以在这个地方它能建立起互成合。最后就是刚才我们提到的什么，资产它几乎是不需要追加，除了就五点以外，最后一点，已经强调过了，相对看得懂吧？

相对，叫相对容易看得懂，因此我们看到的整个，在消费类赛道里面，高端白九和赤高端白九，目前来讲，它是容易赚钱的赛道，我们对应的就复习了一遍好。白九到目前为止，从发展了这么长时间以来，那么在资本市场上，几乎它就是一个，可以给投资人带来什么。可以带来现金奶牛的一个赛道，OK，好。

刚才我们已经把整个赚钱行业，赚钱行业的特质，结合到这个白九的案例，给大家讲完了，我们讲的这些都是，目前角度来讲，抽取了一个行业作为案例来给大家展现，那么宏观层面，有没有一些规律呢？我们刚才讲消费类赛道里面，容易出牛股，消费类赛道里面，容易给我们带来，比较长期的大回报，这个有没有宏观的规律呢？

因为在这个西哥尔教授。他自己有一本书叫投资九未来，他是把大概，应该是在这个，这么说吧？应该是，他这本书呢？我觉得稍微，哪些东西少了一点，就是他这本书时间比较早，他没有现在的一些，比较高科技的这个赛道，但是整体，大把前面资本市场里面，出牛股的地方

全部都进行了统计，那么在这种情况下，看到无论是在，这个哪个主要资本市场，会发现消费类赛道，以及医药的这个赛道，是最容易出现牛股的地方因此，我们这里只是带一下，让大家知道，我们刚才讲的，这些的底层逻辑，它不是一个个案，消费类赛道，全球范围内都有着，同样的规律，都容易出牛股

所以回想一下，到目前为止，老爸的这个池仓里面，是不是还有，他一个是金融多，一个是什么，消费多，注意啊，美国的金融赛道，跟我们的金融赛道是不可以划等的，所以你不要说，老爸持有了那么多，美国的一些金融赛道里面的，这些标的，那我们在中国，也可以持有大量，标的，不可以划等号

美国的银行，几乎都是私有体之下运行，我们的银行呢？我们大量的银行，其实是政府的好帮手啊，它不是在按，纯商业化的行为，在运作，收到了，OK，好 所以全球也出现了，这个同样的规律，消费类赛道

非常容易出牛股，此外，从宏观来看，看回到，中国的一些行业指数的，一些数据，也发现存在，同样的规律，其实看行业指数，也是一个，特别好的方式方法能让我们知道，哪些的赛道，是我们可以去，主攻的一些方向，比如说，我们知道，现在中正是有好几个，重要的指数的，中正的，消费指数中正的，医药指数

中正，地产指数，中正，什么，证券指数，这都是围绕赛道，展开来的什么，行业指数吧？你从这个数据里面，你已经能看出，什么问题了，来 学会看图，说话，因为这堂课，特别简单，训练，消费的，迅速，消费类增长是最快的，从整个指数情况来看

比其他的都快，这个统计数据是，2022年6月30号的，都已经把，这一段时间的，回测都带进去了，如果是上意识上课的话，整个的，消费类赛道的数据还要更高，但即便如此，来 翻了多少倍，增加对于数字的敏感度，这是行业指数，3032，好 加50分，第一三组来 加快 加快，消费的增速是非常高的

非常高，多高，这不是面板上的来呀，这不是33.32.44，你看我一直在强调，这是行业指数，它不是个股的数据，就是这个行业，你鱼龙混杂的全部拿下，你怎么样，32倍，什么时间，看右边，这些的主要指数，都是从04年，12月31号，你就可以认为，是相当于2005年的1月，从2005年

正式开始的，从2005年一直走到现在，走了多少时间，17年，16年多到17年的样子，是吧。走了这么多年的情况下，所以看数字，静一下心来看，不要非常高，很高，你要看多少年，16到17年，整个的行业指数，翻了多少，32倍，这个速度是什么速度

时间是17年，倍数是32倍，所以你可以理解，为什么茅台是，10年10倍股，它不止10年10倍，茅台的负荷年化，已经到达33%以上了，300多倍上市的时间，上市以来，20年，340倍，332倍，还是340倍，好的公司，还能够再几百倍，这样，哈喏啦啦啦，就整个这个赛道，对吧？

全部掐完了以后，17年的时间，翻32倍，你们在现实当中，谁做到过17年，翻32倍，我们再说一点，特别难听的话，你们所有的课，后面太难太难，学不懂了，那你就去玩吧？你就这趟课记着，啥意思，林同学，啥意思，把我的尺子拿过来，今天下午，要上尺子了，通过这些尺寸，是倒过来看赛道，你看到什么，看到消费的

我的大尺子呢？这一股出来这么小，你天啊，你都不要跟我讲，这种鬼话，你几万块钱花了吧？我没给你打折吧？你现在不是，对我负责，对你那几万块钱负责，你不要跟我讲，我还是小白，白什么白，不管你他们的白，白到哪里去，你给我当着好听，这里已经可以看到赛道了

我刚才在讲什么，哪怕你后面的课，全部都没有听懂，你牢牢地记住，这已经是历史上，跑出来的这个成绩，十几年的时间，翻个三十几倍，你在现实当中你身边没有一个人，做十几年，翻了三十几倍的人，几乎没有吧？

所以就算你后面，所有的课没有听懂，你在这个消费赛道上，你记牢了，你知道它是个，压仓石的这个作用，你好好地在这里面，挑选了，你好好地去拿住它香而不香，收到了没有，收到了，好 现在给你加一百分，所以往下走，我们会看到什么，医药的这个指数，是刚才那个，第三组，讲的是32倍是护身

我们这里都放了，两个指数，一个是护身360，一个是中正，中正就是把，这个赛道里面，所有的公司都包进去了，但是护身300，是把前面比较大的护身护身都是，护身两是，最大的300只弄出来，所以相对来讲，它的质量会标的，会更好一些，那么翻出来的倍数，32倍比中正的要高，但是无论是看哪个指数对吧？

所有的护身360，消费的跑赢1号，1号跑赢地产，地产跑赢TMD的，最烂的证券，发现了吗？好 同样的，看中正也是一样的，中正的消费，也是最厉害的，然后1号，然后地产，OK 收到吗？好 所以从这个行业指数，大家已经拿到一个结论了，好吗？好 咱们往下走，所以你们还要去搞证券吗？

来 看看证券，我真的是搞不明白。怎么会有那么多人喜欢投证券，真是，来，17年的时间过去了，整个证券类的行业的指数，0.72倍，2020年的时候这个数字大概是1点出头一点，然后又掉到0.9，然后又现在又掉到0.7，所以你们不好好学习，你们全是证券公司，收割的这个韭菜，收割的韭菜

证券公司会告诉你，最近券商很猛啊，那只是一个特别短的。你有那么多时间跟来跟去吗？你拿着这种，长期放在那不用管了，然后让它自己去增值，你不香吗？收到吗？

收到了，好。那么现在目前，往下走了，如果走到这注意了，在黄埔的赛道，是不可能只给你讲大赛道的，所以我往下走，大赛道，一级大赛道下面，我们再往下，难道整个视频饮料都好吗？视频饮料有多大，特别大吧？刚才他这里还讲了，有一个组还讲了，有视频综合啊，是吧。

所以里面其实有好多，戏分的赛道，这里面的黄金赛道，是哪一个，我们在这堂课里面，要把它挑出来，那么在视频饮料的整个大赛道里面，我们基本上已经知道除了我们所熟悉的酒类里面的，白酒以外，还有怎么样，也有很多人喜欢投皮酒，还有什么红酒，完了以后，还有大家知道的调料，还有食品综合是什么

举个例子，打过分的，海天在哪，海天在这，绝位，这个地方举一个例子，很好，绝位 谁说的，第九组，第九组加100分，这里，我们看到了很多什么小吃零食 面包，都在这个食品综合里面，发现了吧？好 现在目前，这个环节新生组参与，请告诉我，你认为的黄金的戏分赛道，好吧？

千万不要漏了，千万不要漏掉，白酒和调味品，来 第五组先，我认为那个是，调味品是黄金赛道，因为我认为，人的生活，你家炒菜肯定是你炒，我不炒我从来不炒菜，但是我们家，天天用的，OK，他结合生活他认为，食品综合，第六组补充，白酒跟食品综合，所以你五跟六，你跟他这个食品综合是

不对，你挑的食品综合，好 这已经三个赛道了，白酒食品综合，加刚才他说的调味品，是吧。还有不一样的答案吗？乳制品，好。又一个不一样的答案，三组，还有不一样的吗？

还有没有？红酒，谁 谁说红酒，你喝红酒吗？不是 那个，他是那个红酒，他主要是，他的场合不一样，因为他需要一个，高单的场合，他的那个利润，他其实那个，葡萄的利润不高，但是他造价低那个造价低，但是他的利润高，你觉得他的这个。

利润情况应该相当良好是吗？应该，所以他是黄金赛道，是吗？好了。感谢大家，通通不加分，为什么我通通不加分，老教练面发现没有，所有每一期来的学员，无一例外，一定会报大满关，是不是？

绝对会把所有面板上的，所有的戏分赛道，全部都点一遍，我今天都不想，跟你们互动你们的理由了，因为太多了，所以我知道你们大概理由是什么，好。喝这个，说乳制瓶的通常就是一想，天天都要喝牛奶，不仅早上喝，晚上还要喝，全家人一起喝，是不是这样，所以各种各样的理由，都貌似非常充分

比我更难吃了，我在这，当然在这里面，我不在这里面，我问你啥，你们但问题是在于，你们全部看完了以后，我只要给你们一个暗示，一个都不要少你们就把所有的满汉全洗，全部都点上，好。来看一下，我们来对比一下，这里就要开始学方法论了，好吧？学一下我是怎么去做简法的。

每一个人在判断消费类赛道的时候，由于他离自己的生活太近了，所以有时候你做投资分析的时候，你会又有一个另外一个误区就是结合你TMD的，所谓的常识，消费类赛道确实，容易在我们的能力圈内。但确实也容易由于我们的常识。造成我们的某些的不精准的判断，来看一下

这里我们做简法，我们从数据方面，给大家分享一些方法论，分享的这个数据。一个方面是实体的经营世界里面，我们经常讲到，看的经营方面的数据比如说营收 利润，这都属于，经营世界里面的真实数据，好 现在真正拿分的，这个时候到了，来 拿一个小伙伴上，看图说话，陈心 你再不说话

你可以回家了，白酒，白酒什么，我让你看图说话，你不要先给我点白酒，好 你一把就到这了，从走到右 左边看到什么，酒类最大 是吧？酒类最大，然后 同志们 注意，食品加工的领域，目前来讲比乳制品还要大，好 所以酒类最大，酒类看到右边，也又做了7分，酒类里面 现在目前是什么谁最大，白酒，是绝对的最大吧？

注意一下。这是2021年的最新的数据，去年的这个数据里面，童话顺统计的时候。还会把什么红酒 黄酒给你区分出来，现在已经不区分了。以前红酒 黄酒都有专门的统计数据

现在目前红酒 黄酒全部都去哪了，其他里面去了，而且小的一丢丢，发现了吗？所以整个的酒类是最大的，在大板块里面，其次在酒类里面，白酒又是绝对的大，绝对的营收大规模，好 给第2组加100分，注意 待会我还会找你接下来的话，我们看一下精英世界的数据，看到一部分以后，我们再看一下。

资本市场是怎么样的 好吗？看一下资本市场的情况，来 李之兰，加油，看到什么，好。观察器一点，它是最高的，除了最高以外，刚才前面那张图，还有印象吗？有就不同，它的营收，营收比例也是最高的，好 你先这样，你先把你能看的全部看完，在市值的整个里面的话，酒类是最大的，然后同样，我们看到在酒类里面

白酒又怎么样，占比是最大的，最大的，好 第3组的话，想拿满分的话，再接再厉，再出一位同学来帮他看一下，还有什么东西能看出来，我给你晃一下在这，酒类的营收比起刚才的，它的占比，绝对占比更高了，好。

它刚才，它已经讲到重点了，但它没把这个讲得特别精准，营收里面看到酒是很大的，最大的，白酒在酒里面又是最大的，可是你看这个面积，记住这个面积的大小红色 正红色，两边正红色的面积的大小，盯着左边看，红色，看到了吗？

看到了，所以我们看到的情况是什么，你在经营世界当中，你是最大的，你在资本市场上它会怎么样，它会放大，为什么在资本市场上会放大，因为资本市场还会反映出投资人对这件事情怎么看，所有的投资人都发现，原来研究一下，白酒是在营收里面如此之大，它的整个判断就会倾向于，这样的情况下，整个白酒在资本市场里面

它的市值就遥遥领先于乳之品，遥遥领先于食品加工，所以我们看到经营世界，跟到资本市场是一直有什么，有什么，来 第一组加100分，第三组加200分它会有关联，它会有放大的效应，但同样资本市场里面，因为有人性，如果是不好的那个点，它也会怎么样，也会放大，好 请坐，所以我们如果看右手边这个圆是吧。

白酒的市值跟到其他酒相比，完全地碾压，收到，所以走到这儿的时候，大家就要注意了，你要开始留意一下，你在消费类赛道里面，那些所谓的常识够不够精准，是吧。我们刚才把所有的都点了一遍。好 现在我们貌似已经开始觉得，有些东西要做检法了吧？

是不是要做检法，好 接下来，这一组，刚才的是营收，和资本市场里面的这个市值。再接下来的比对的这个方法论，会在我们连续，四天后面讲赛道的课程里面反复 反复 反复的使用，你会发现它非常的好用，这个方法我给它起名字叫，S量化五维的PK法，非常显然。它要PK五个不同方面的数据，这是一

第二 这个方法，在扩号里面我已经写了。既适合适用来判断行业好不好？也是合来判断公司好不好？我们先走起来，这五维是哪五维呢？

从经营的这个领域来看。价值成长投资我们都在找什么，高速成长的标的吧？所以肯定要看成长性，成长性，黄金悬谷四条标准，我都默认你们都过关了，没问题吧？讲成长的时候。

营收跟利润两个指标都可以看吧？都要看吧？收到吗？好。

讲营利系的时候又有一对，是什么，毛利跟到竞利吧？讲资产的效率的时候，哪个指标更好。竞资产收益率会比每股收益更好，因为每股收益它会跟这个公司。和目前的整体的股本数有关系，所以在资产效率里面

最要看的核心指标是竞资产收益率，好。规模方面同样是营收跟到竞利润，好吧？这是五个维度，这五个维度。分别看到了成长的速度快与不快。

看到了整个的赚钱能力强与不强，看到了资产的效率高与不高，看到了目前的体量大与不大是不是？但是这个S的五维量化法，有没有发现，就是价借在咱们的黄金悬谷的，40条标准里面，尤其是在量化指标里面，那些非常核心的指标，有留意到吗？好。

现在我们运用走起，但是第五维没出现发现吗？发现了 谁发现了，那您补充一下第五维是什么，哈哈哈哈，猜猜猜猜，五维PK法，你要PK的，所以你会发现它一定是个量化的东西，来，是子规模你看你们啊，你们的逻辑是非常混乱的。

这里哪一个东西不算财报里面的数据，还在讲财务数据，谁在说市值，是子规模 这边，好 第九组加100分这个地方的动效。再check一下是怎么回事啊，我们把所有在经营领域，你们的重要数据比对完了以后，我们再来看看，它的市值的这个规模，好吗？好 我们现在结合案例，来，哎哟。

我听到下面有一个这样的声音出来了，哎哟，好 这里大家会发现，我把所有的这个，食品饮料的这个赛道里面，最主要的一些细分赛道发现了吗？我都挑出了其中的头马，所以 有意思吗？就是你在赛道，这不是大赛道。

这大赛道里面有好几个细分的赛道，每一个细分赛道里面，跑的第一名的是不是头马。你要比哪个赛道好与不好就怎么样你就把这个赛道里面的头马，给它找出来，你头马跑一跑，最强的马都跑出这个水平，只是这个水平，你就知道这个赛道，跟其他的细分赛道去比，到底OK不OK，有收到吗？

这个逻辑很简单吗？很行叫吗？行叫吗？来，我们首先来看一下成长性，我们最关心的。

当然是竞利润的成长 是吧？从竞利润来看，这个时候，现在，我们看到的成长性是怎样。好 今年它的这个数字比较的亮眼，来，这里一共有五位，所以有五个组的得分的名额，来 轩速抢啊你抢了 再上来再说呀，来 白琪，来 说。

我发现那个白酒就是它的那个增长会比较云术，除了2015年的时候，因为是那个就是比较那个云术一点就不会大其大落，好 现在目前大家会看到。它在讲到白酒这一块 角度来讲到2015年，因为我们知道这里是发生了一些事情的 是吧？增速是相对来讲比较比较低迷一些的。

好 从2015年以后这些数据相对来讲怎么样，相对比较平稳。当然 这里我们看到整个五粮叶。整体的这个速度 跟这两毛台跟到五粮叶首先我们看到都是多年以来全部稳增长在双位吧？

2015年以后 是吧？中间有一段时间速度比较高，好 再往下看呢？还有吗 往下看，皮酒的话，好 皮酒的数据它发现了，起起浮浮 是吧？好 非常好 点赞，还有吗？

对 就是这样 不要着急，你就一层一层地看，乳制品是因为疫情吗？你现在看到的乳制品的数据，应该看到的核心是什么。整体16年以后其实整个的增速怎么样，缓慢 放缓慢。当它的增速一旦掉到双位数以下，对于我们做投资的角度来讲

我在线上带了那么多次股平，我有没有跟大家强调，双位数的增长。超过GDP增长只是个最基本的线，是吧。达到双位数增长到我们这来。才算是相对比较高速的增长吧？

然后我们看到的是什么，我们看到的是，16年以后 从17年开始，连续大概4年的时间，这家公司是比较怎么样，已经到各位数了，今年的情况要稍微好一些好。再接下来呢？食品综合整体上来讲，这家这个领域的龙头公司，成长性还可以吧？

然后我们知道绝位是一个有线下连锁门店的，所以疫情刚刚开始爆发的时候，这一段时间对它是有影响的，还没有适应 整体上来讲，但是整体速度又拉起来了然后呢？最后一个 来 迅速 加快，云素，其实我们这里是没有去检查，这个海天卫业在2021年做了什么，因为没有给这家公司打过分 是吧？

所以从这个角度来讲的话，我们不知道这里到底发生了什么，但是整体上，前面它的增速是非常亮眼的，双位数二字开头，发现了吗？好。所以整体我们检查完了以后。在所有的消费类的细分的赛道里面。

一般大家都能达到双位数的增长，除了谁呀，除了饮料，除了牛奶，发现了吧？好。那么营收的情况，存不存在同样的情况呢？我始终都在跟你们讲，我们要的那个增速，至少要达到什么，双位数，所以你迅速地去在数据当中，找出很刺眼的数据。

做检法就是去找那些很刺眼的东西你就可以大量的过滤，来 看，好 给Peggy发两百分，来，护训组，好。好 林同学来，是林林，你们俩混了我，来 林林，来 抓紧时间快点，我已经被摇时间不够了，从整体上来说那个啤酒，它后来就是那个吻不进，从最低谷慢慢地在往上爬

说明它有一些绿续的东西在增加，你看我刚才还在说，你们已经不听了，我说看这个增速的时候，我们的黄金选股的40条标准。我刚才说要求快于GDP增长这只是最基本的，我说最好能够达到双位数，是不是？没有达到双位数在我们S的保障世界。

在抗公司成长性的时候是非常不够的，这是你们在外面没感觉的。你看我一直在盯双位数双位数，甚至我们看到一些赛道我们希望是二次开头，20%以上的成长性，是不是？所以我说在这个基础条件下，你去找次眼的。

你看什么你都觉得好像也差不多，你看这里。25来 这里有15来 这里14了 这里10了，但他们都是双位数发现的哪一个比较次眼，哎呀，答案都给你们变成了黄色，你们还看不见，你看整个的啤酒，在营收的这个成长性上怎样，一 出现非常的不稳定，其次 你还会发现

它的成长性 单位数，10%都不到，所以 凭成长性的角度来讲，我们在这里。是不是已经开始对啤酒这个赛道，打了一个巨大的问号，然后我们在这里我们是不是对如平的赛道也打了个问号，我们还没有把它全部的排除掉，但是看成长性的时候。已经开始重点怀疑这两个赛道了，有收到吗？

好。所以看数据的时候，教大家一个方法，静一下心来，先把最扎眼的数据挑出来，最扎眼 要么是最扎眼的好，要么就是最扎眼的烂。我说的最扎眼的烂都是只相对就在这个框架里面，最好的 最烂的 最刺眼的，老师有个问题，我看到那个啤酒。

它虽然在营收上它的表现不好，但是它那个经历润上会好很多，它是之前年的经历润在不断地扩大吗？好 那现在我就问你一个问题，你们关注的这个，你看它会走到这，突然一个数字拐出去了，你看老师，你看那些利润，这成长很好，这都百分之四十减好扎眼。

就下边营收的时候它涨得不多，但是它能带来双位数的静利润的增长。好 那我接下来我就问你一个问题，咱们从前的角度来讲，有多少钱，我们从前的角度来讲有多少钱是极其有限的，现在好的赛道里面的好的公司，几十块钱，绝对的股票价格，我们讲绝对的股票价格，几十块钱 几百块钱，一百多块钱 两百多块钱

三五百块钱 是不是这样，后面的 富训的小伙伴们，给点反应。你不跟一百 你已经四五万划下去了，所以你们在学习的时候，是不结合你们自己的实战即将遇到的实战的，为什么我在这里大刀扩扶，在你还在这里留恋，你看 这里虽然只有九个点，但是这里有四十三个点，我他们有这么多时间，去管他这些事情

我讲了脏话，但是我是为了让你记住，你的时间 你的经历，你的财力都是极其有限的，你要有能力迅速地先做减乏，然后才有时间经历，把你98%的经历花到千分之二的不到的，一流的公司上。真正等到到你们下午去PK的时候，我告诉你。第一轮PK基本上都是洗得花辣的，因为你们该抓住的重点，几乎都没有下力气去抓住

你们的经历就分散在，这些细致末节的东西上，我说明白了吗？当然从学习的角度来讲，我并没有说你不可以去研究，我甚至可以鼓励你，你就回去以后，你就把啤酒塞到里面的一些，塞到知识，你自己去搜索一些文件出来

你去好好调研一下，为什么啤酒塞到，在中国就是干不过白酒，差别在哪里，你去研究 我不剧透答案，因为我不觉得这值得我在线下花。这么宝贵的时间来讲这个东西有收到吗？所以大家有理解吗？

这就是我一直在讲98%的经历，花在千分之二的好标的上，把那千分之二的好标的，那是它的三声三势给它整个透，要这样干，好。现在目前我们嫌疑对象先标出来了，两个戏分赛道的嫌疑对象，要干掉的，接下来看赚钱能力，来，你看到后面你会更有感觉，为什么，我在带一些更全盘的东西

看赚钱能力，挑刺眼的，是不是很刺眼，这里都是。首先禁利润我们更加关注吧？禁利润在整体的白酒的两个龙头，都高达30%，50%的情况下，你立马看到，禁利润，10个点不到，牛奶，卖不出价钱，对吧？再高端的它也不可能成为主流，是不是？

所以目前角度来讲，如品的，各位数，啤酒，大多数年份各位数，这可不是高科技，不是新能源，哪怕13%的毛利，咱们还钻破脑袋去研究一下，这是消费类赛道没什么花头的赛道，就这么点赚钱能力，所以我一般我看到这儿，我基本上心里已经有定数了，再往下看，毛利的水平非常的显然。白酒是摇摇领先于其他所有的赛道

因为其他所有的赛道，不管成长性怎么样，整体的赚钱能力都是在，30几个点，40个点不到，而白酒赛道里面的，高端的戏分赛道里面的，两个龙头公司极其赚钱，发现了吗？数据相当的稳，收到了，所以咱们要看的时候，要有耐心把全局综合先看到，如果你在走到第一站，你已经陷到细节里面，你走到第二站你没时间了。

你先把这几个站头全部都看一遍综合迅速就可以找到，自己下一个方向是什么了，好 盈利能力，第三个，资产效率，资产效率我们现在目前，这上面就看一下，同志们看一下，这个茅台已经到了

每股收益已经到了41块钱，我的妈呀 这简直是，但是这个数据我不系戴，为什么，因为这个跟股本数有关系，我们主要聚焦在，这个净资产收益率净资产收益率，又出现了什么样的情况。二字开头三字开头的都是白酒，是吧。

好 净资产收益率里面，这个乳品还行，但是这里我们看到的是什么，我们看到是啤酒相对来讲，净资产收益率是最差的，垫底的，所以我们看到这几页数据以后是不是心里已经，啤酒基本上过过撒撒水了，一点水都不要洒了，是吧。然后这个牛奶也不要洒了，喝一点就行了，是吧。

那么更多的时候是在数据层面，看到的是什么，就是白酒，高端白酒里面的这些公司，这个戏份赛道真的值得我们好好去挖掘，好好去研究，当然我们刚才也点到像食品，食品这个综合跟到调味，这个叫什么，调味品，调味品里面可圈可点。只是我一直觉得你的钱一定是有限的，你今天才学到第一个赛道，第一个大赛道

所以你在第一个大赛道里面，拎出最最好的戏份赛道。完了以后你还要二三四几天的课程全部上完。每一个赛道里面你投他的目的，其实有一些不同的所以我在这里带的时候，我只敲黑板 敲到，高端白酒，四高端白酒，我只敲到这里了。

原因就是我看到了已经更多的东西，OK，好。资产效率看完了以后，再看整个的经营规模。经营规模是一件非常有意思的事情，我带的迅速一点，来，我们在搜里面看到谁家最大，林同学，启离，我教你的时候速度一例，一例已经是最大了 是吧？

好。谁 第二代，茅台是第二大，这两个差不多大吧？来 上楼，放楼上看看，来 看一下，看一下 别看我，你看了以后没有感觉吗？高端白酒的经理人。

两家公司的营收的规模是差不多体谅的，但是到了利润的时候，你看茅利率 经利率，你可能是没感觉的，但是你看到这些绝对经营的这个规模数据的时候，你要有一些触动，同样做一千亿的生意，对吧？茅台的纯利润可以达到500亿以上，牛奶呢？100亿都没有，所以这就是我经常在讲，头消灰塞到。

有些时候你的常识帮助你理解了，但是有些时候你的常识又会给你，带来一些不精准的判断，看到了吗？所以这就是投资，你渣渣实际学下去，你就要学定量，也要学定性，我这里在这些层面的东西，全都是在带定量的比较方法，看到了吗？

你们现在目前对数据是很默然的，我把你叫起来你都没反应，第一茅台，第一利 第二茅台，那利润呢 茅台最高，然后就没感觉了。好的投资人看到就是人的跳起来的是这样的，白白了，牛奶，好。请坐，最后再来看，所以你现在在看整个的市值规模，能理解了吗？

你又没发现这背后还是有点道理的，我们看市值规模的时候，现在以6月30号，这一天的数据为例的话，茅台是2.5万亿，是多少倍的牛奶，10倍的牛奶是多少倍的啤酒，20倍的这个啤酒，是吧。有没有点道理，有道理吧？它的成长性相对比较的稳健，多年都是达到双位数。

它的整个的赚钱能力超级的强。它的资产效率属于顶尖级别的，在这样的情况下。它的市值占上在消费领域里面摇摇领一些，动不动就是别人的10倍，动不动就是别人的20倍，有没有道理，再次地回到我们刚才讲到的，那个放大气的这个效应，是吧 是不是？

说实话 唯一遗憾的是，你们学的太晚了，是不是？你真的是倒推回去。八年你把这家公司拿到手里了，这绝对的压箱底，多放心啊放在那，放不放心，完全放心啊。这就是属于可以让你躺转躺平的公司

可是你们学的太晚了。叫你们下来是TMD的怎么都下来，小叶老师在吗？转告小叶老师，我帮你骂了一遍他们，是 小叶老师求爷爷告难，你们赶紧下来吧？线上跟线下差别太大了，你的认知都会被颠覆掉，你早点知道这些，早点去布局，是吧。

整体这些东西我们都知道的太晚了，我们的学员，但是问题你要用多长远的眼光来看这件事情，对吧？你要去研究它后面的核心的，整个的成长逻辑还在不在，还能不能往前去走，不然你就永远感觉，你赶不上那趟车，好。那么现在目前来讲的话，我们通过S量化的5APK的方法。把所有领域西分赛道的龙头公司进行横降PK以后。

至少我们已经从量化的角度来讲，已经看到在视频引量里面白酒的二级赛道绝对属于什么，绝对是排到第一位吧？所以我正常我在这个西分赛道里面，我都懒得研究别的东西，我就不研究了。我就是每年都是盯着这个白酒的赛道去复盘，基本上是这个样子，收到，好。

那么现在刚刚啤酒红酒，乳品全部都拿掉了，然后接下来的话。刚才已经讲过调味品跟到视频综合是粉色，代表它们还相对来讲，从投资价值的角度来讲这个西分赛道比绿色的地方要好，可是再次提醒你们，你们的钱都是有限的，所以我们就不在这里再展开，这个关于视频综合跟到调味品了，OK，小姐这一堂课。

世界上只有两类的公司可以投，开篇就给你送出第一句话，其中之一就是，世界都改变不了的公司，比如食品饮料，所以大家必须要把它进行布局在你的词生当中那么它是资产配置当中的防守型力量，好。在这里讲完这一趴以后呢？我们落地到视频饮料里面，我们发现这里容易出现大牛股。

容易出现赚钱的这个行业赛道，因为它的底层逻辑是，需求端持续的旺盛。供给端它允许赛道里面的公司借助品牌也好，借助等等也好，建立自己的差异化，建立自己的竞争壁垒，资产运行也相对很轻，能力圈的角度来讲，对我们个人投资人怎么样，友好容易看懂

所以这个赛道是我们要重点，让大家提醒要去布局的原因，戏分赛道里面，我们今天在这堂课迅速地找出了，其中的黄金的戏分赛道，借助什么呢？借助我们的整个量化五维的PK方法，首先把它做减法，删繁就减到聚焦在白酒。好 十分钟以后回来掌声鼓励所有的决，上卫生间的时候，在那个外面去做一下活动

深深胳膊 深深腿，好吧？今天会特别累，提醒你们，这是上课了，一组，那神雷总教练在帮助我做一件事情，大家应该要感谢他，他在帮我做实控，因为实控如果控制不好的话课程是没有办法完全，就是把想讲的内容全部讲完的，大家理解一下这个神雷总教练，好 那现在目前。

我每次都把我们的笔歌到哪去了，那个你回位置吧 好吧？刚才我们是把消费类赛道给大家扫完了。扫完了以后把目光聚焦到了这个白酒，那么接下来这一堂课呢？它仍然在赛道上，许人有没有觉得，各位有没有觉得有完没完啊，怎么还没有去公司啊，怎么还在赛道上打转呢？

这就是我们在教学当中，要让大家清晰的意识到啊，意识到什么，你这个屏幕不对啊 老饿，可以动了，来 问题提出来了。刚才我们的剧教练到白酒了 是吧？根据大家所学的这个文献。白酒下面还有戏分的赛道吗？

什么 来，高端白酒 高端白酒，吃高端白酒，高端 吃高端，好 现在是这样啊，那个，现在所有还没有摸过麦的人，今天请站起来，到现在为止，所有还没有摸过麦的请站起来 只剩两个了，是吗？全部站起来了是吗？第六组这么多宝贝哥的。

好 现在这个问题开放给到你们，文静国 今天那么沉默，高莫斯啊，把走立兰，不太他的装，哈哈哈哈，好。来注意一下，这个问题我要问大家了，白酒黄晕有没有下一集，有什么 是什么，高端白酒 吃高端白酒，中低端白酒，好。

你的答案是对的，往下走还有，再下一集的高端 吃高端，中低端，那么追加问题给到复讯生，你们强谈，用什么来区分，它是右一集的戏分赛道，有啊慢 慢 停，停 先听好。什么情况下我们一直要往向拔了，有完没完，看赛道就看赛道嘛，要看那么多层啊，有没有十八层地域啊，理解我的意思吗？我讲明白了吗？

为什么我们一直在往下跑。在有些赛道里面一直在往下跑，那么什么都已经决定了，我们还要再去看下一层的赛道，所以不是简单地说，价位。是所有的东西都要用价位来分吗？到了所有的赛道都是根据价位来分吗？

你到了新能源车的领域里面，举一个例子，有十到十五万档的，有三十几万到五十几万档的，有五十万到一百万档的，那在那个地方天地的怎么没分啊今天需求应该是，我认为是需求解决，等一下，他们还没打完，来，待会到你们，来 讲，什么东西决定了，我们要在这个赛道一层一层往下拔了，什么时候不用了你接着讲，讲完。

我觉得是那个需求端的消费结构，需求端的消费节奏，那我又来反问了，那你为什么到了新能源车的这个赛道，是啊 油的人愿意，我就买一个新价比好一点的十万到十五万，这是我的需求。有的时候我要搞科技敢强一点的，不特斯拉我就不买，是吧。

还有的时候我就要买一个那个，叫叫叫什么 好划行的，我非要买个五十万到一百万，这为什么不分，这也是需求的差异啊，这也是需求的结构化，那为什么不去戏分赛道啊好 第八组加三百分，追加问题，你三百分还没拿到。你在高端 次高端 跟到中低端。你看到竞争逻辑在哪里不一样，你们别以为的复讯就那么好混啊

哎 分都快被他们得完了，你们在这里吃干饭的，来 拿麦，告诉大家你叫什么名字，注意啊 黄普几期，黄普八期。这还有点像复讯生的这个规格，来你最后一句话稍微多余了一点，来 好，已经我知道你大概的意思，和掌握的程度了，刚才已经三百分给你们了啊，来 掌声鼓励，复讯生 加油啊，你们那一组来，好。

所以这里我们注意收一下 请坐，你们待会儿啊，记住你们三个人，到下一场的时候还得站起来，你们三个还没磨麦。第六组居然还有三个没有磨麦的来 请坐，我们决定一个行业，是不是再要往下一层去看，其实就像刚才我们的铝霜的，这位同学说，行业再往下西方去看，你就要看底层逻辑，有没有发生变化

如果底层逻辑在下面，还在发生变化，还有不一样，那就需要抽屉再分的更细，我说明白了吗？就是说你在看什么东西，属于一个细分赛道的时候，实际上你是在看这个地方。它的底层逻辑是不是属于一致了，那么很多学生在线上学的时候，是特别死板的

还要问教练，追在线上 屁股后面问，教练 你给我整明白，这个打分 我到底是用二级赛道，还是看三级赛道，你们是不是有过这样的问题，教练一旦解释不清楚哎呀 你这交的稀烂，怎么到底看二级 三级，其实你到底在看哪一级，主要是在看你研究的这一块，这个赛道的底层逻辑，它是不是基本上就这样了

如果这个赛道的底层逻辑是这样，这就是一个赛道里面，你要去研究的这个范畴，如果稍微快一点，你发现它不一样了，像它刚才就举例子了，我们非常明显的在阅读文献的时候看到，高端的白酒细分赛道，跟到中低端那差别大了去了，是不是？你在中低端里面你记得哪个品牌，你需要这个品牌吗？不就是十几块钱的酒吗？

还分什么品牌 你能记得住，这是什么小白。就行了 能叫的出名字就行了，没啥研究，收到吗？所以你到可能中低端拼的是什么，拼的是渠道，谁家的东西铺货铺的广，渠道的掌控力强，拼的是这个，但是你到了高端怎么样，那就要拼什么，肯定要拼牌子了

我买了一个上千块钱的酒，都三无产品的，那里面可能有面子工程 有什么，所以这个时候每一个戏分赛道里面，它PK的核心逻辑是不一样，竞争的逻辑是不一样所以它就不在一个道上，虽然都在白酒里面，收到吗？

所以上次刚才你们在回答的时候，看价格，那你们只是在听课的时候，记忆住了一个点，为什么这个高端赛道的价格，会在800块钱以上，为什么刺高端的在什么领域然后中低端的基本上都是，100块钱以下等等，为什么，是吗？所以从这个角度来讲，我们新生能听多少是多少，你们注定这辈子必须过来复讯的，好吧？

复讯生概特到了吗？好。白酒行业显然是有下一集的这个戏分赛道的。这里如果你认真的去阅读过文献的话，你会发现酒这个行业里面，它的整个尿造工艺是怎么样，是有不同的吧？

首先我们知道所有的酒，不管它是哪种类型的酒，原料上其实没大差不差，都是什么高粱水，但是在工艺方面，我们看到现在目前在市场上，一个主流的品类酱香 农香 跟道 清香。在工艺上是不是已经出现差别了，包括我们讲，在酱香里面，我们讲的什么12789等等。这是茅台里面描述了很多吧？

整个的制作工艺非常的复杂，此外以这个酱香精为例的话。生产周期 鸡酒头第一年弄完，可能要存放4到5年的样子。出来才是一个相对比较理想的状态时间也比较长。

出酒率 那么酱香也会怎么样，5比1，粮食到最后出来的这个酒，大概5比1的样子，整体花的时间更长，用料更多，成本必然怎么样更高，但是正是因为花飞了这么大量的精力，整个的工艺这么的复杂，所以你最后会看到酱香类的这个酒，当然我个人是不太明白，这个酒里面的工艺的差别怎么会差别到那么大

所以这一块我纯属，我也可以告诉大家，我纯属就是靠这个叫什么，纹线来科普自己的大脑。至于你们男同胞喝完了以后是个什么样。酱香是不是品质更纯度更高啊或者是怎样，你们自己去评述，OK，所以我们在阅读了这个白酒的。

关于酿造方面的科普纹线以后，酱香 农香 清香。整体它的差别在工艺的繁复的程度以及生产的周期的年限以及出酒率。最后成本端一定会出现差异吧？

哪个更容易大量生产呢？作为投资人角度来讲，掌握到这个差不多了吧？你并不需要成为酒类里面的那种定级的专家，但是你掌握的这些的基础知识，要能够帮你在投资决策上。去做出相对精准的判断就足够了，所以我们知道

清香的整体的出酒效率是最高的，最低的出酒效率的是谁啊，是酱香的，成本方面谁最高啊，酱香的，成本上最低的是谁啊，是清香的，好。所以当我们阅读了酿造的一些科普纹线以后，我们自然而然就能够理解，为什么在市场上会出现，主要的高端的这个白酒，几乎大多数是从哪里出来，酱香里面出来

然后到了刺高端，我们会看到有一些是什么，浓香型的白酒。甚至在清香型里面有一些做的，相对品质比较高的，也在刺高端里面 是吧？但是更多的清香型的酒品，主要是在哪个端位啊，中端甚至是到，低端，所以你看到它为什么会有这样的区隔，跟到它本身的生产工艺，成本结构有关系好。

那么走到这以后，我们看完，那现在目前，基本上随着物价的这个上涨，这个注意一下，这个课件用原来的那个，我不觉得你们更新的，这个版本比以前的要好啊注意一下，那目前。哪怕是考虑到物价的通胀的情况，基本上800块钱以上，都是划到了哪里啊，划到了高端 对吧？超高端是在什么价位啊，这里没写，好。

01组加100分。高端基本上在800块钱以上，超高端已经去到两千了，在超高端有几家啊，只有一家 是吧？再加100分低组，好。300到800，我们基本上这个价位是，主要是什么，第六择，你们三个没摸麦的。

把这一部分的问题全部承担下来，起立。300到800是什么端位，就直接到中端了，好。然后呢？那这个100到300呢？

低端，就低端了，赤中端，啊，还有赤中端，好 最后100以下呢？低端，好。你们三个算合计回答了一个系列的问题，注意啊，所以你们还有两个人必须要摸麦，好吗？所以我们看到了整个现在在市场上，产品的价位已经出现了，比较大的几个的分层，是吧。

好。那么再接下来，这都属于我们科补一下啊，我们就知道了，基本上现在在市场上。是细分成了这么几个细分的市场，高端 赤高端，然后再到下面的这个中低端接下来我们要把目标聚焦在，既然这里也存在细分市场，所以我们寻求。

黄金的细分赛道的工作并没有结束，好。那现在你们这个组，继续承担下一个问题，来，接下来呢？我们这一部分，会迅速的来带一下，在白酒的这个赛道里面，其实给到的文献，有两部分是历史内容，一部分讲了，整个白酒赛道，发展的大的历史阶段

我们没有时间讲那么长时间，从六几年开始讲几，实在没有时间讲那么长时间，但是我们看到禁，就是离咱们比较近的这个时间段，从大概1988年开始完了以后，我们看到整个白酒，它的这个赛道里面。第一名是一直头发交椅怎么样，再叠带吧？好。

现在加分题来了，第一代的这个酒王是谁啊，好。算答对一个，你们还有一个人，需要再顶一个人头，第二代谁啊，你们给我闭嘴，第二代的谁啊，第三代的谁啊，好 有本事了，第四代的谁啊，还是茅台

什么原因，来，你的名字叫什么，乔燕，什么原因，你认为第四代还是茅台，茅台是高端白酒，一直占据市场的主导地位，并且它有定价权，大家注意了啊你们在他的回答当中来关注，因果关系搞对了吗？

我们经常在初学的投资人当中，会遇到一个情况，什么是因，因在前面，带来后面的那个果，我问他，我就第一代茅台啊，本酒，第二代茅台啊，五良业第三代茅台，第三代的这个酒王啊，这个茅台，那第四代是谁啊，还是茅台，为什么还会是茅台呢？

因为它在高端，因为它有这个，这个叫什么，定价权，所以它就应该继续是，它还有品牌的，它的品牌一直，品牌很强，对。在高端定位，在高端定位上，然后在品牌很强，还有吗？然后它的就是，产量一直不是像那个，五良业或者，青山形业有批量生产，它的产量是一直，很少的，然后需求比较大，啊，需求很大，多大，因为就是

社交啊，商务啊，包括这种，那个就是，商务聚会，现在都是用的比较高端的白酒嘛，什么原因不会有可能出现，再倒回去，九王变成下一代，第四代又折回去三十年合同三十年合悉，折回到粉酒呢？专有资源不一样，有什么观察吗？来同志们，对他的回答有什么观察吗？

对 他的那个，注意我在问什么问题啊，我一直在盯着一个不放，我说第四代九王是谁，他说茅台，我说为什么，好。巴拉巴拉拉讲，讲完了以后，我说为什么不能够，再折回去是粉酒，因为消费升级啊，现在高端白酒是主流，我让你说话了吗 现在，我在训练谁，我让你观察的是什么

我让你观察的是，他在怎么样回答问题，他的回答的问题的逻辑有点，很混乱吗？他首先是因为，他生命贵比较尊贵，然后他才是高端，来 请坐，大家注意一下，我抛出了一个问题，我试图在这趟课，还什么都没有讲，但是我再次听听

我在这课间里面，用的所有的素材，几乎都是跟你们同样的文献，换句话来讲，你们阅读了同样的文献以后，应该学得好的情况下，是能把层次脉络，全部都理出来的我让你们相互都在观察。此刻你们独立分析问题的时候，整个这个过程是否清晰，我再让你们观察这个，受到吗？所以我待会还会找你啊，乔烨，然后你们再观察一下。

整个我们现在接下来这个结论，是怎么找到的，这一趴，请坐，这一组加，刚才两个问题落到了给200分 好吗？好。你们还有一个人头我啊，配额，在这一部分我们已经知道了。

白旧下面还有戏分的这个赛道，所以我们继续要找，那么这个找法里面，注意。我在分享了刚才有一个方法论就是我特别喜欢去看，一个赛道发展的这个历程，如果对于一些好的赛道在研究的时候，你不去看它的历程，有些答案你是很难找到的，你只是看。比如说你当下是在2022年

对吧？你找来的文献，正常我们看黄金悬谷，三四二条标准的时候，你们如果都是属于田压式打分的话，你们会怎么样，就找2022年度，你就找2021年度的年报那个行业报告了，实际上就不是，是吧。所以这种情况下，你们看到的都是，某一个时间段的片段，但是大家注意了，研究行业赛道的时候。

往往要动用研究历史的这个方法，稍微的，不用那么细但是你把整个历史轮过，撸出来看一下。你就能找到这里面的核心脉络，那么这个核心脉络，今天我们在这一趴提炼城，看九王的整个演艺的过程。在这里面找出相关的底层逻辑线索

好。所以九王的这个演艺的故事。几乎所有的小伙伴都已经知道了，三代九王，对吧？那么整个发展阶段里面，第一个大的这个阶段，我们看到主要是在什么，1994年，98年之前，在这个时间段，我们看到有几家公司，都陆陆续续上市了

包括谁啊，老教 根道 粉酒，这都已经上市了，那么第二个阶段，98年到2012年，从千席之年的这个跨越。一直到这个12年的这个状态，也就是发生什么三宫消费的这个，包括苏华纪事件，为时间节点，这是第二个大的一个阶段，到第三个大的阶段，就是一三年至今，整体三个大的阶段里面，好。

这里我们带的快点，因为大家基本上，素材都阅读得算是到位的，94年到98年，为什么我们说它有点像，这个白酒塞道里面的，春秋战国时代呢？因为你看到这些公司上来了以后，都是属于做这个，一哥的位置，做的稳还是不稳的，并不算特别的稳，通常谁先上来，谁基本上先就怎么样，干过一段时间一哥的这个位置，好。

所以这里我们先不多说了，因为这个你们，阅读材料的时候都有，到了98年以后，我们看到怎么样，五粮叶起来了，并且。整个五粮叶起来的这个时间段它灌串到了什么，白酒塞道我们说近期的，近十来年里面的，第一轮的这个景气，这一轮的景气，这背后有没有一些原因啊，2003年到2012年

整个我们讲的白酒黄金的，第一个十年期里面，数据层面看来，主要的几家公司，无论是茅台五粮叶，还是卢州老教还是粉酒，这几家大的公司，有没有发现五一例外营收涨得都非常猛啊，几乎都有十倍吧？粉酒是蓝色的，六个亿的营收涨到多少，六十四个亿，差不多十倍以上了吧？差不多啊，然后呢？

黄的是谁五粮叶，粉的是谁了，粉的是老教，老教从十一个亿，十二个亿不到到多少，一百亿，一百亿是五亿，也是接近十倍吧？OK，好。然后呢？五粮叶是多少，六十三亿，到多少，两百七十二，四倍多，五倍不到，是吧。

然后呢？茅台红色的，来 走起来，二十四亿，两百六十四亿，十三倍，差不多，所以这十年的时间是，在近期以来，我们看到的，百九赛道里面的，第一个黄金十年这个黄金十年，大家都不错，是吧。好。

那这里面有没有一些底层的逻辑啊，就大家有钱了就好了，方向是对的，你如果去看。03年到2012年的GDP的，整个的增速，也是高位增长，百分之九百分之多少，百分之十，那么我们在那个时间段的，GDP的增速，为什么那么快，靠什么在拉，黄地产，第五组加，一百，在这个黄金时间段里面，首先

我们国家整个的经济的大引擎，是靠黄地产在拉，所以经济的增速，基本上都是非常亮眼的，在这种情况下呢？带动了经济发展以后，人民生活的水平也提高了，然后你会发现，消费类赛道的好语不好，就跟这个国家的红官的经济，特别地贴切，红官经济整体向好

消费类赛道必然好，所以这里面的核心逻辑，是这个，有些学生在阅读文献的时候，误以为搞房地产的时候，一定会有很多这种社交场合，请客吃饭 喝酒所以刺激了白酒，不是，真正的底层逻辑是，在这个黄金时间段里面。房地产拉动了整个国民经济向上，房地产拉动国民经济的程度，是可以影响到七十多个

不同的戏分赛道的，所以它的带动力非常的强，我们在上一个经济，高速发展的周期里面，火车头的地位不争的事实，就是房地产，我们的第一波个人的财富红利也是第一波就是房地产，所以经济起来以后，消费水平上去，消费水平上去以后，你再看到。消费类赛道里面的黄金赛道出现了，非常好的景气，这个逻辑在这好。

那么在08年到13年，这里面 文献里面，你们都看过了，我就不要说了，其实茅台跟五良叶，已经有了两次交集，从营收第一次，是先是利润赶上好像是利润赶上，然后后期是营收赶上，这些事物层面不多说了，主要带核心逻辑，那么为什么会切分在。13年作为行业的第三阶段的切口，为什么主要就是发生了什么。

发生了行业当中的黑天鹅的事件，并且主要是两件事情。一件事情是刚才讲到的俗话剂，另外一件事情的话，就是在大大上台了以后它的主政是要求开始怎么样。政府的整体的行为要有所规范，那么茅台在最开始的时候，主要是谁在消费，包括以茅台为主的。

这些高端的酒主要是谁在消费政府 军队 是吧？所以从这个角度来讲，在这个时间典义发生了以后。高端白酒塞到的一些底层逻辑，再发生了变化，整体的底层逻辑发生了变化。

因此目前我们在白酒的整个大塞道里面我们看到了三个大的阶段，在这三个大的阶段里面。每个阶段我们都看到了不同的酒王，好 这一页是最重要的，我想你们在阅读文献的时候，已经太远了好。

第一代的酒王是粉酒，清香型的。第二代的酒王是农香型的五粮叶，第三的酒王是酱香型的茅台，核心的底层逻辑，再次回归到消费类赛道，就是跟经济有关系你的经济上升，消费能力的上升，就在驱动这个赛道往前发展，但是为什么酒王会不停地迭代，来 读过文献的，根据这一页PVT，把底层逻辑讲出来

答案都已经写在PVT上了，来训练，这个赛道太简单了，来迅速，没有摸摸的 走一遍，经济的提升，是 经济的提升。讲 把这一页PVT给我讲出来从那个产能维亡的时代，为什么最早是产能维亡，因为当时是解决了一个问某问题，产能经济也向上，他讲了一个方面，他首先讲了，他试图想讲两个方面

你想讲几个方面 来告诉我，我跟你说话的时候，你脑子一定要迅速地动，我不管你想好没想好，反正你要马上动，你在表达这一层，我们故事就少讲因为你们在文献里面都读过了，三代酒王。三代酒王为什么是这样切换出来的，为什么第一代是倾向做酒王，你现在想讲几个，这个叫什么，论点，你想讲几个方面的论点两个吧？

两个 第一个是什么，第一个就是，因为它正式计划经济，然后那个时候就是这个，技术方面什么的都不是很好，就是这个，刚解决了问某问题，所以说它主要是以生产生产低纳酒为主，好。

你的提链如果能够结合，这个二组的xyz就会非常好，你在这里刚才其实已经试图，在讲两个方面，一个是需求面，一个是供给面，但是你死活让你总结你就总结不出来，所以你们这一组都听好了，我在跟你们互动，你又怎么总结，事情都讲了，点都出不来，是吧。

我们在整体的90年代初，你看我们刚才的数据是从，这个1994年开始，甚至更早一点，1994年98年第一代，为什么它是九王，倾向是九王经济的这个需求层面来看，经济发展起来了一点点，但是那个时候是刚刚怎么样，90年代计划经济走到末梢，完了以后，大家的消费水平还没有那么高

所以这个时候需求面是，有要想喝酒，喝得起那么好的酒吗？是喝不起的，需求面是有需求，但倒不了那么好，这是需求面，有就很好了，是吧 是不是？从供给面的这个，那个时候能产这么多酒吗？能产这里的酱香的酒吗？

不能，不能的原因是什么，于亦非凡，速度加速，它出酒率低，产能低，对呀，你这里出酒率这么的低，文献里面都给大家了呀，出酒率这里这么耗粮食你这里是在吃，如果我们看数据看的戏，在这个年代里面，如果你要生产大量的酱香型的酒，你是在跟人口在争夺粮食的，我们吃的粮食。我记得有一年大概是在九几年

看到的，我们看到倒退九几年的数据，当时是好像生产这个白酒，一千一百万吨的这个粮食，就是某一年，整个粮食的争产的产量，所以那个样的时候状态是如果我要多生产一些好酒，会争夺人口的口粮，所以这个时候，从供给面的角度来讲。最好也就是做一些出酒率高的酒，赶紧解决先有的问题，需求跟供给就对上来了发现了吗？

因此在这个时代里面，清香是很容易快速出酒，它就占据市场，它就成为这个时代的王者，但是往这里走以后呢？经济水平怎么样，进一步地提升了，这又是需求面上，这就变化了吧？

需求提高了，想喝更好一些的酒，口味啊各方面啊，品质都更好一些的这个酒，然后粮食在供给方面的问题，也得到了更好的解决，所以能有更多富裕的这个粮食拿出来干嘛，酿酒了吧？好 那这个时候，为什么说，这个时候浓香上味了，然后渠道为什么是为王呢？

还是你，你们这一组把这一道大题目，全部都给我解决掉，为什么，这个时候就是已经，那量已经上来了，量上来了以后，如何去把它消出去，所以说就解决其他的问题那为什么，这里出酒出得很厉害啊，为什么不是用这里的酒，迅速再往全国市场去打呢？就用清香的酒去打呢？为什么不是呢？

这里出酒供给很厉害啊，还可以供给啊，一个方面是我们看到，需求上想喝更高品质的酒，这是一方面，此外注意一下，我们发现，你要卖到全国范围你们在研究白酒是，白酒这个赛道的时候，你们发现有些品牌，就是很久都是地方型的，它很难出这个省，你要卖到全球。你需要有非常强的渠道网络吧？

那么你在渠道网络里面看到，一般来讲，经销商会怎么样比较听话啊，价格 为什么价格，是啊，所以这不就学活了吗？你们越多了，那么多的文献资料，从来不试图，在自己的脑子里面过一下，你的价位，你的酒品的质量更高，你的定价更高，你的利润空间更高，你就可以铺渠道啊

你自己卖一个酒，只赚个几毛钱，你铺什么渠道，你拿什么铺渠道，有收到吗？所以这个时候，一定是更相对高端的酒，它去打整个渠道的时候，会比相对原来的，这些所谓的大众化的酒，更容易，因为它有利润空间，那么渠道一铺出来了以后

全国的市场，整体可以去占据，打开了这个局面，这是你们在月度大量关于，五良业的文献里面，所提及到的吧？五良业在渠道方面，使用了大商质，迅速地占领全国的市场，好 酒就卖出去了，好 那再往上走呢？再往上走，消费进一步升级了，开始有更强的消费力，可以去喝什么，更好的酒了，那我就要挑战问你了，那为什么。

这里的农乡不能再进到这里来，消费升级可以啊为什么不能农乡，继续称霸到这里，老师 因为那个，最后就是茅台已经是那个，奢侈品了，它已经升级为奢侈品，为什么叫奢侈品，就是你已经就是

基本的温保钱不解决，然后你是过剩的一个产能，就是可以去做奢侈品，就是因为茅台是奢侈品了，所以就是，注意你的因果关系，就是在高端，降向为王的酒就是因为你的经济已经，就不用再提了。首先我们在分析这个主线条的时候，一直在讲两条线，一个是需求的，需求的这条线 是吧？

一个是从供给的这条线，那么我们分析的时候。通常先把需求线分清清楚吧？当你的消费能力更强的时候，你的需求再往上走 是吧？当你在往上走的时候，我刚才就问了，那在供给面上，为什么农乡不能再供给过来，文献里面都有，没有稀缺性，五良叶在这个，这是第九组，第九组 加一百分

还有吗？五良叶在渠道为王的阶段了，他因为有一些OEM。就把他的中高端的层次拉低了，而在这个过程中茅台，他一直打的是高端酒，就把他的稀缺性，和他高端酒的定位就很明确

随着经济的骑士人们对这个，就更高端的需求越来越往上，所以茅台就占据了，好 第六组，你的表达很长了，其实你的重点早就已经显露出来了，第六组 加一百分需求进一步升级以后。并不是说你这里一定能填过来的，对吧 你再往上升，可是我们知道在这里。五良叶为了去占据渠道的过程当中。

迅速地铺开全国市场的过程当中他用了很多的什么，渠道上用了大商质，品牌上有出现多品牌，所以这一些给到中端消费者留下的印象。是他的品牌整个的预值比较的宽，很难让用户形成一个在我们讲的心理上的这个叫什么，从定位的角度来讲。

形成一个非常非常清晰的定位，它只有高端酒，我们不会对五良叶认为说，五良叶只有高端酒，但是我们对茅台会认为是怎么样茅台从始至终基本上只做什么，高端酒，所以在填补消费升级所带来的，更高的一些需求的时候，非常显然。以降乡品质更好的这一部分的酒。品牌的定位更加纯正的这样的酒

它就填补了这一部分的市场，所以整体我们在这条线上。拉出了在九王三代 叠代的背后。一些核心的核心核心的这个主逻辑，这个主逻辑其实大家走了一遍这一次我们第一次是靠学员们自己讲，把这个主逻辑讲出来，虽然大家讲的是可可巴巴，但是你发现了吗？

你似乎理清楚了这里面的因果关系吧？好。你这个时候反应要快一点，谢谢。在这个叠代的过程当中，需求面是不是一直靠，需求面是不是一直在体现。

经济基础决定了这个上层建筑。整个的宏观经济的水平走到哪里，决定了这个赛道的景气度发现了吗？整个的消费能力走到哪里，决定了这个赛道里面的需求，往哪个方向去走，当你看到后面第四代九王，来回答到乔业那个问题了，我刚才在问。

为什么不会折回到粉酒的那个时代你再来回答。为什么不会再折回到粉酒的时代，因为消费升级以后好久，需求不一样了。整体的经济往上走还是往下走，往下走，所以我反复都在提示

你看这个赛道我提示了三遍，这个赛道就是跟宏观经济高度相关的，你判断这个赛道的走向，那么你就看经济是往上还是往下，经济肯定往上，对。消费能力往上往下，所以不会是消费降级，而是消费升级对吗？对 消费升级，好 在这样的情况下。上面还有很多需求可以进一步的去，怎么样，空间，可是下面你还会折回来吗？

从市场的角度来讲，不会折回来，除了这里讲的逻辑上去以外。有没有数据层面的东西帮你去佐证，不会再往下走，回想一下，已经答案不在这一页课件了高端白酒的销售额是越来越多的。高端白酒的销售额是越来越多的，好。

暂居市场的百分比也是越来越高的，销量，什么的销量，高端白酒的销量，那为什么不会往下走，因为消费升级，就是大家都喜欢喝好酒，我都快，经济也不会回升经济也是在往上行的，你们这是最简单的赛道，所以我基本上是想让你们自己讲出重点，你们看数据没有看到，关于到白酒赛道的数据，跟高端白酒赛道的数据

跟到次高端白酒赛道的数据吗？没有看到吗？不可能，你们这一批的文献。在白酒赛道上我是逐篇全部检查过的，绝对有这方面的数据了。

整个白酒赛道的数据还在涨吗？你不说话 乔业，白酒的产量，2022年17106万吨，不要读数据，看到什么，讲你看到了什么，我看到产量变少了，但是销售额增加了，产量变少说什么

说明什么，稀缺性，不是，它本量是减少了，但是它的需求东江了，但是那个，结构变了，消费结构变了，就是它原来，销量总量是下来了，但是在里当中它结构变了原来是中低端占更大的份额，然后现在是中高端，你看到结构了吗？现在这结构出来了吗？

因为它那个价格越来越高了，它消费越来越高了，所以解读数据的时候怎么解读，就是它量下来了，但是金额变少了，使人的一定证明是单位金额，我再提醒你你在做解读的时候，一层一层解读，从左到右，一层一层解读，这样其他的学员就能够，同时盖得到，你想分享的内容，产量变少了，单价增高了，产量总理在下降吧？对。

产量总理下降的话，整个的白酒，在大赛道里面的供应量，整体的供应量是往下走吗？所以你还认为，白酒整个赛道都在狂奔吗？没有，就高端白酒在增量，所以整个白酒赛道，已经不在狂奔了，是吧。对。

整个白酒赛道，不在狂奔的时候，你看金额的时候，你发现金额，没有它下降的幅度那么的，那么的抖翘，没有往下走，甚至是，这样有波动，而且维持在一个相对来讲，还比较波动一下，它在，有些年纪还在逐渐往上升，那就说明这里面什么，一定是，价位更高的酒，它怎么样，它的结构在发生变化，价位更高的酒

能够卖出去更多，虽然整体这个白酒赛道，是往下走的，然后价位更高的酒，那么价位更高的酒，相对会大概率出现在哪里，是不是高端跟到次高端，所以回过头来我老在问你们，你们这是最简单的赛道，我就问你们，白酒演艺的，九王的故事，看完了大家都能回答得出来，九王是这么过来的，从定性的角度来讲

我们已经盘点出了，为什么它只会往上走，因为整个的国家，仅仅往上，消费升级的方向是往上，不是消费再降级，所以我们定性，已经看到就了，定性看完了以后再看什么，看定量，你不能够完完全全拍脑袋说，我这个定性分析的，就很OK，所以我们再来结合定量来看，定量一看以后，白酒整个赛道是往下走的

可是金额是很温和的，甚至还在微微地往上，这你就能猜测到，结构一定发生变化了，也就是同一个大赛道里面，出现了有的变得怎么样，越来越好，有的变得越来越差也就验证了，我们在定性的层面，已经分析出来的那个主逻辑，整个的白酒大赛道里面，你不用再去看那些中端的，低端的，你顶多就看看，高端跟次高端的是还是不是？

好。这堂课我全部都用问问题的方式，来考察你们准备的怎么样了，现在谁接得住下一个问题，高端跟倒次高端里面，这个问题我首先为问复讯组，高端跟倒次高端这一次复讯组基本上是聚焦在，评估次高端里面的，一些整体的标的，你们看完了以后，你们切身的感知是，高端跟次高端这两个，席分赛道里面最大的差别

在哪里，乔雁这一组，拿到了再加一百分，你们接下来再接再厉，这个董事会，如果你让他们达不到，每天三次摸麦的话，你就带着你的这个组，到黄浜江去游泳你们不要笑我真干得出来的，为了让你们整个测起来，飞多大劲，来，复讯组，我的问题刚才是什么，好 新生组，不要因为这个组问的问题，是复讯组

你们都参与，你下午都不在状态，你下午都参与，他的定价权，这个回答不入围，再补充，我觉得是高端和次高端的，这个，消瘦，注意新生这个问题同样可以参与的，不因为你们没有打粉酒，这个问题你就不一定，你就完全不知道，因为看赛道的一些，这个叫什么，就是文献的时候，答案已经出来了

你一定不一定需要你，一定到公司盘点过，某一家具体的公司，你才能够找到这个答案，当然盘点过这个领域，次高端的这个，这个公司的情况，会有助于你对戏分赛道。高端跟次高端之间的差别在哪，会有助于深刻的理解，啊，我觉得是公司的一个成长性，你们没有好好地看文献，还有一个出酒率，那个差别率最大的就是那个精力

什么东西，精力的女人，护肠盒，no，通通回答错误，还有吗？定位，来一家，你们都没有聆听我的问题，我在问的是，现在咱们现在目前来讲的话。在巴拉白酒的这几个戏分赛道，中端低端被我们都干掉了，发现了吧？

发现了没有，发现了，所以现在在盘什么，高端跟次高端，我现在就在挑战，我们的复讯组，你看完文献，你们都打过粉酒的，你们打完粉酒，你们任任真打过你们完全应该接得住这个问题，高端戏分赛道，跟到次高端戏分赛道。到底哪些地方是最为核心的差别，你们马上就到护肠盒了，你们马上就到公司的品牌了

你们又从赛道，给我滚到公司的层面去了，发现的成罗技是不一样的，什么不一样，你在重复刚才的那个回答，就是高端和次高端的话，它的底层的逻辑是不一样的它的增长逻辑是不一样的，不精准，高端的市场需求大，但是它的出酒率比较低，什么那个品牌影响你啊，我今天都懒得跟你们讲，恭喜你们答错了来对了

次高端的竞争企业比较错，好了不跟你们互动了，就这样吧？好。现在我们先整明白，我待会再给你们整整那个，高端 次高端，因为你们要做成熟的，你们在成熟的时候，复讯组你们是有机会的，好好再想想，我刚才点的那个关键问题好。

现在目前角度来讲，刚才这张图，其实它是已经反映出来了，所以它很快地讲到，就从这个图就可以看出什么，结构再发生变化。接下来我们下一张的这个数据也非常明显地看到了，什么，产量的整个的增速，你看。18年以后都是富的发现吗？

富的27%，整个的生产量都是下降的，富的27%，增长性富的10%，富的6% 富的3%，大白酒赛道，千亿级规模，但是这几年的成长全是富的收到，好。完了以后的，金额的整个的，成长性的角度来讲，虽然17年18年是富的，可是你看到19年以后，基本上5% 4% 3%，是正的增长性，这个正的增长性

是由谁带来的，一定是由高端跟道次高端，这些相对的，戏分赛道里面的销量，才带来了，这样的金额上的，比较缓和吧？收到吗 跟得上吗？好。这个应该再给你们的，文献里面，你们也应该读过，OK，整个的灰色代表，中低端卖的是很多，看到了吗？

卖的是很多，中端 蓝色区域，卖的非常的多，然后整个的高端跟次高端，两个数字加起来怎么样，没有两个点，所以量卖的是极其少的，因此所有那些还在讲什么需求怎么怎么样，你先不要这样讲，量还摆在这呢？大众的消费品的整个量，还是占到绝对大的体量的，是吧。

可是从金额的角度来讲，吃金不吃金，整个的低端的东西，卖了那么大的市场缝额，一到了金额，说到了只有30%几，然后呢？这么一丢丢的，两个加起来，不超过2%的，这个产量的这个缝额，到了金额，销售收入就去金额，马上变成了加起来多少，23%，一下撑大了吧？

除此以外还看到什么，看到的是高端，目前来讲，比整个的次高端的怎么样，从金额的缝额的角度来讲，还要大，这个大是因为它的，整体的价位怎么样价位高金额高，好。这些盘完了以后，我们已经知道，走到现在，我们的聚焦点，就放高端跟次高端，就可以了，那么高端跟次高端，这都是盘呢？

走到现在啊，未来会怎么样，未来仍然还是看，高端次高端吗？成长逻辑在哪里，持续吗？持不持续，持续的，持续在哪里，跟房价有啥关系，还有房价真越来越高吗？我的妈呀，我把房价这堂课给砍了，马上在下午就听到了，让我都睛掉眼睛的，早上是不是老教练发现了，我把房价的课砍了，是吧。

没时间，好。接下来的话，我们整体看到，为什么我们认为，高端跟次高端的，整个的成长逻辑，它在未来，依然是持续的，因为首先我们在，2012年13年，那个黑天鹅时间段里面已经发现，它的消费结构，彻底发生变化了，以前我们看到的，顶级的这个白酒都是，军队跟到政府在消费，可是呢？

给到大家的文献数据，已经发现，整体全部几乎转向了，什么，家庭 商务 个人，转向了这种场景，所以摆脱了，对于原来的，政务跟到军队的这个依赖这好还是不好，好。肯定是好的，就能够免疫了，在政策层面，就能够免疫了，是吧。更加依赖平民老百姓。

富裕的平民老百姓的这个消费，当然是好的，消费结构发生了，非常大的变化，此外呢？就是刚才大家已经反复提到的，消费升级的方向，依然是在的，体现在什么，高静职人群，跟到中产阶级的数字，不断地在攀升吧？所以我们说，把这个盘完了以后。

你对于高端白九跟刺高端白九，接下来继续能够向好，这件事情有信心，还是没有信心，你是有信心的，所以他会持续往上去走那些所有在这个2022年度。白九赛道从2021年下半年，在回撤，2022年度也不太稳的，所有的老的复讯生们，你们在当时，就是感觉自己又开始

心情波动的时候，有没有回忆过这堂课的内容，我就问你们，你们不可能没有，这个心情的波动，我们做过一定的调研，南区的黄埔的学院，下得不得了北区的我都懒得问了，是吧。你们在遇到这些赛道，个股在波动的时候，你们有没有把你们黄埔的，所有所学的东西，底层的东西。笔记本拿出来好好再翻译一下，我们是怎么一层一层

从定性从定量，从成长逻辑到量化数据验证，一层一层看到，这个大方向是不会变的，往这个方向是不会变的，所以担心个啥，就那点事下得屁滚尿流的是吧。好。刚才我们在这里讲到的，这个是核心逻辑，接下来我给大家展示的是，相应的这个定量数据，我们说消费升级带动高端，高进指人群整体的增加，我们在需求测

文献里面是不是给了，大家这方面的数据，高进指人群，现在的成长速度快而不快，双位数，什么叫高进指人群，19年我看到的时候，定义就已经是可投资资产在1000万，就说你手里的，整个可以用于投资的余钱，你要达到1000万，这个被归类在，财富管理里面，高进指人群，那么我记得去年

我在讲这个课的时候，这个数据是262万，而到了今年，我们拿到的数据，是2021年底的数据，已经飙升到了292万，好 所以这是高进指人群在这几年的时间里面，它的成长速度，是几乎就在10%左右，所以这是群体，我们想到的，整个高端百九的消费人群，首选一定是看这个群体吧？是吧。

除了看这个人群以外，给到大家的文献资料，还提供了什么，中产阶级人群，为什么要提供，中产阶级人群，是因为这个原因吗？你们回去真的要复习，我们的量真的太大了，对于你们来讲，这是最简单的赛道，我看一下我这趟课，时间是要控制在，多少，4.45，为什么会给大家提供中产阶级人群，好。

第六组加100分，证据的案已经出来了，就是这样，脑子动起来跟着转，看问题，你要动态看，对吗？刚才我都在讲，你看，这个高进指人群，我在2020年，我们当时，去年讲课，是讲到2020年的数据，是262万，我记得特别清楚，今年讲的数据

就是要2021年年底，出来的数据，292万，人数在增加，同样的，除了在同一个层面人数，增加以外，整个中国，我反复都在讲，消费类赛道，一定是跟国家的宏观经济捆绑在一起的，那么你整个国家经济，是上行的，那么你的整个的，中产阶级，在未来的人数，是增加还是下降，是增加吧？

它往哪里增加，所有人是不是往高处走，所以整个的，中产阶级的，这一个大肚子的，这一部分，会有一部分人在往上，我们在这里看到的，新增的30万从哪里来，不就是从，原来的中产阶级，怎么样，上升上来的吗？

所以你看到这个金字塔，不断的有，下面的人在往上走，你整个，这都是比较健康的，那么在这样的情况下，我们还用去担心，高端白酒没人买吗？需求面，你根本就不用怎么样，根本就不用担心，你把这几个核心，从此拎清楚了以后，你是不用担心的，需求测，讲完需求测以后，就完了吗？讲完需求测就完了吗？

好 等一下，这是中产阶级的，这个都很简单，中产阶级在我们国家，现在目前定义的是什么，定义的是比较宽的，一个家庭的，这个年收入是，10万到50万就定义为中产阶级了，这是比较宽的，按这样一个定义的，按这样一个定义来看的话，中国现在是，4亿多人口的中产阶级，相当于是，一点多倍的美国

相当于是，整个的欧洲的，差不多的这个人口，是一个最大体量的，全球最大体量的中产阶级，同时动态地看到什么，2021年度，我在讲这个，黄浦线下的课程有一堂课，专门在讲，这个国家的政策层面，给大家解读了，共同富裕，这就是一个动态要素，当国家在主导，人均GDP，到达了1.2万以后，我们2021年度是在干嘛

大力度的提倡，共同富裕，相对来讲要更加，让更多的人也能够走到，一个，怎么说，消费能力，可支配收入，更高的一个水平，现在的屏幕差距是很大的所以国家，正在引导的是什么，共同富裕，这个方向会令到中产阶级，会变得肚子怎么样，更大，因此你把这两个人群，盘完了以后，需求测已经非常的清晰了

需求测不是问题，需求测看完了以后，就要看什么，供给测了吧？从供给测的角度来讲，我们会看到，在高端白九领域里面，其实就那么几家，主要的就几家，三家吧？是不是三家，三家，这三家的话是哪三家，毛台五良一，跟到卢州老教，这三家公司的话，又不是很多公司，这三家公司，你去把他的年报，去翻一翻

把他的整个对于，2025年，整体的，五年内的规划的，产能一加起来，你就会发现，整体上是，供给相对来讲，比起不断在增长的需求，它相对来讲是短的在整个的，这个戏分赛道领域里面，出现了，供不应求的整体情况，盘到这儿了以后，你对于高端白九，四高端白九这个赛道，你才放心了，收到了吗？

收到了，注意，今天讲粉酒的时候，我就看看，八组跟到九组里面，到底有没有人能抓出，高端跟到四高端，还有哪些地方存在，巨大的差异，这个差异就一个核心点你抓住这一个核心要点，你已经刷刷清了，好。那么这个点，你们待会去抓出来，我在大课上，我们再戴一下。

高端跟到次高端之间的这个关系，这个大家已经反复都看到了。对吧 高端里面我们首先看到的是茅台是唯一一个什么 超高端吧？它是不是整个火车的车头部分啊，所以茅台在它的整个的提价的这个过程当中。

它相当于把这个整个的白酒的赛道带着再往上走吧？茅台一涨价就给到五良叶 卢州老教又拉出了空间。五良叶跟到卢州老教上来了以后，又给下面的这个次高端，流出了什么提价的空间吧？所以我们看到它非常像一列火车在往前行进，而茅台就好比是那个火车头，五良叶是紧随齐。

齐后的那个第一节的这个车厢 是吧？然后次高端再随齐后，就这么一个关系，好 那么因此呢？但作为对投资人的角度来讲，这个时候你只需要关注什么了，你是什么投资人。你是机构投资人还是个人投资人，你是个人投资人，你的钱有限不有限

极其的有限，我们的体量都是加米级别的，在这样的情况下。你基本上在这两个席分赛道里面，除非钱多烧了晃。正常你就盯着高端就可以了吧？好 此外 复讯组继一下，今天我还会问你们一个问题。

让我们最后在次高端里面哪一个要素。让我们感觉就是从投资的角度来讲，是比较辛苦的。好 竞争比较大大的什么程度 丽霜所以你上个问题为什么就回答不出来呢？

你看其实我上一个问题问的内核是一样的，你仔细的去体会一下，今天你在这个次高端赛道里面。是秒杀了所有其他的这个复讯生，其他我都当你们是空气你们全场都是空气。只有他今天在这个环节的这个互动。

是非常明显地抓住了次高端里面的一些的要点。我希望待会我们在讲粉酒的时候，稍微在这里强化一下好吗 但是你已经概括到了吧？竞争的格局是不一样的。

竞争的格局在次高端里面是比较激烈的，而在高端 甚至超高端，超高端那是如入无人之境，因为只有一家，而且你想挤到超高端是很难的是比较难的，那么高端里面的三家。它也是相对比较稳固的一个什么，竞争的格局了。原因是什么期待大家在你们待会的陈述当中能够听到，所以我们这样谈完了以后

我总共花了两堂课再给大家做简法，来 吕霜这一组再加两百分，好 讲到这里以后，你看我们从一级大赛道砍，砍到下面的二级赛道。二级赛道里面在根据竞争逻辑的不同一直走到我们所谓的三级的西分赛道，但是有没有发现，今天所讲的三级西分赛道会出现在童花顺吗？童花顺会给你去做一个规类，一层一层下来写。

高端白酒 杠磁高端白酒吗？会不会，没有的。童花顺不会给你做这个级别的分类的，所以我们作为投资人刚才我已经说过了，戏不戏分往下看，就看这里的竞争格局。就看这里的竞争的底层的逻辑

有没有差异化，有差异化还得戏分去看。没差异化那就是一个抽屉里的东西，收到 吕霜应该已经盖到了。好 在这个赛道一层一层做简法走到。聚焦到高端 顶多在看影次高端的情况下

我们先暂时把时间放在高端里面，高端的竞争要素是什么，竞争的焦点是什么。什么叫竞争要素 什么叫竞争焦点，品牌和价格，品牌和互称和。来 就你们这一组自己给自己揪品牌跟互称和，水果跟苹果，对 这才是它的归属关系，所以我经常在新加上课的时候。

有时候会感觉我瞬间又要回去，做最基本的这个科目，品牌跟它互称和品牌是实现互称和的方式之一 是吧？所以目前来讲 你讲的那就是一个点。在这里的竞争要素 什么叫竞争要素。

竞争要素就是看这个赛道里面，主要在打哪几个方面，我们主要竞争哪几个方面我反复都在举例子，投资教育赛道，老师之间竞争的是什么，竞争的是颜值吗？不是 是吧？竞争的是什么。

竞争的是这个老师的实战的水平，老师整个能给学员带来的价值是什么，而不是竞争颜值，但是去到抖音里面。你看到的是属于跳舞唱歌的那些的账号那竞争的是什么，就是它的才艺加颜值，这就叫竞争要素，有收到吗？所以回过头来。

在高端白酒的这个戏分赛道里面，我们竞争的要素到底是什么。你回答 你今天下午全程没有摩擦，你看你们都跟大爷一样，这教练从那儿他过了白酒，那么他竟然和几点就在品牌里面。他讲过了 你要讲一个不同的，三组加一百分，讲一个不同的，不成合理 他一个，我送你五十分吧？

来 你也可以靠你的数量来赢得这个分值，说错都没有关系。你刚才说了一个点不在重点上，那么竞争的要素，这个赛道里面到底PK什么，品牌肯定是打勾的对吧 除了品牌以外还有什么，还有消费者的品牌认同，易驾率，工艺 彩能，品牌渠道 产能，谁在讲话，为什么是品牌渠道 产能，第二组刚才已经加了五十分

来 第六组刚才讲了一口气讲了三个，为什么是品牌渠道 产能，因为是ABC 所以是ABC，那个 还是因为就是高端百九，它的主要打的是品牌哪个品牌好。好 第一个因果关系成立了吧？对。

为什么要竞争品牌，什么是高端，你要一瓶酒买上千块钱，你不买个有牌子的，你不买个人进街之的，你傻呀 是吧？所以一定会竞争品牌吧？对。现在这不是，好 第一个打勾了，那么第二个为什么要竞争这个产能，产能是因为它越少，它就越珍贵 它就越贵，它就越好，越好。

你看 我就猜到你们一定会这么说那照你这样讲，你们有没有发现，现在我们所有的毛舞炉，都在想办法扩产能，照你这个逻辑，我们都不扩产，我们就提价，有产能 产又失职，谁在讲产能多了以后你卖的东西就多，你势质才会高，你还蛮狡猾的，补了一刀。你知道为什么眼睛都瞪起来了。

你开始把经营世界讨论的东西。直接跟到资本市场的势质去挂钩了你中间不加这个桥段你就很容易犯错。势质是在资本市场里面的最终的一个体现，但是我们现在都先在盘赛道基本面，在盘公司基本面。

产能是因为这个原因要竞争吗？你再说一遍，你再把你那势质不要说了，前面那句话说一遍，因为产能高了以后我就能够卖得多，卖得多了以后我才有营收。产能的底层逻辑是它的生产工艺它的那个就是降箱它那个，工艺里面是那个毛台镇。

它就是有一个稀缺资源存在的，所以卡卡完全不管，宋航班在讲什么。好 注意他这一点的补充是对的他给你补充是对的，但是你那个市值是一个狗尾蓄雕的东西，为什么说它是对的，你们没有仔细听课。我刚才在讲这个高端的赛道里面，现在是共小于球的

共不应球的，需求那么大，三个厂商都是知道的，三个品牌都是知道的，为什么他们要扩大产能，那样的需求没被满足，毛台不去扩大产能，五粮业已经扩大产能了五粮业就卖上去了，五粮业不扩大产能，卢州老教扩大产能，卢州老教就卖上去了，所以这里面三家都在做一定程度的扩大产能。只是因为扩产的能力是不一样的

比如说毛台的扩展能力是怎么样，是有限的，如果你们今天待会陈述的时候。陈述的到位的话会发现是有这个点，所以确实要扩大产能才能够去把。还没满足的那一部分的需求面能够接得上需求面才能接得上，对吧？

所以他这个点讲的是对的，所以这一边待会给你们加分，第一组先加100分，那为什么要竞争渠道，孙安芳又到你了，还在给你做加分，渠道是就是比如说五粮业它的渠道是用大商质，然后毛台是直营，为什么要竞争渠道。你跟我讲他俩的渠道有什么做法，有什么不同，什么原因要竞争渠道，立人决定渠道，就是他

像毛台他立人为什么那么高，因为他没有把立人让给渠道，好了。你已经属于那个胡讲了，现在给第六组的孙安芳，但是他会印象很深刻，他交互了以后，他输出了以后，他把他所学的东西，输离了一遍，一部分是对的错的东西他待会就会听得更清晰，很好，第六组加200分，是吧。

那为什么要竞争渠道，在高端的领域里面，你们刚才明明已经都讲明白了。看完高端白酒整个眼睛的这个历史里面，五粮业为什么没有成为，现在的高端之王就因为他的渠道的整个的管理的手法，大商质，他的做法不太适合做出，像现在茅台这样，就是品牌的定位能够很纯正，对吧？

用了大商质，这里面讲了大量大商质，他的正面跟到反面，反面是怎么，大商质，大量的品牌OM，然后大家的整个的品牌的定位，就非常的杂乱，非常的稀释了它的消费者心目当中的这个定位，不鲜明，就都带来了负面，所以不是说这三个点之间没有关联度的，品牌产能跟到渠道。这三个点之间都是有关联度的

不是割裂存在的，所以你在看到这些文献以后，把它放在一起去思考，你看到这个关联度，如果渠道都做得一塌糊涂，都做得混乱，你怎么高端，实际上茅台跟到五粮业在打架的过程当中，已经演绎了这一场，所以，这个现在目前在这个赛道里面，这三个重点是一定要抓的，而我们也确实看到。在接下来公司盘点的基本的层面里面

你确实看到这些公司都抓住这些要点，在干嘛，在助救自己的互成合，好。这里我们花了一些时间，给大家第一次好好带了一下，你们现在的状态就是，被告知这个赛道的，这个竞争要点是ABC，你们就认为是ABC，而我今天花了一点点时间给大家做了一下启发，你们要去思考一下。

为什么这个赛道要PK这些的东西，而不是PK别的东西，收到吗？好。那么现在，老饿，这什么这个，高端的遥控器啊，好。这APP学员们自己讲出来的，今天虽然骂你们很多，但是我要恭喜你们一件事情，以往这堂课，几乎以我讲为主，但今天这堂课，其实是我在引导大家

把这堂课讲得七七八八了，所以恭喜大家，给所有学员自己一个掌声，好。那么从这个竞争要素，我们迅速地再另一讲，在品牌这一块为什么是。高端白角竞争品牌已经讲过了。而我们知道在白酒的领域里面，整体的品牌的层级

几乎分成了几个大类，第一个大类是什么，叫它历史品牌，非常显然，历史品牌里面，你看到的是要有时间的沉淀，发现了吗？需要有时间的沉淀。不是你想说你是一个有历史的品牌。就能成为一个有历史的品牌的，此外呢？

还有一些地方上的一些什么，文化的这个品牌，这在文献里面都有啊，还有一些在不同的城市，不同的区域里面，非常只在这个区域里面，被人所知的一些品牌我们现在目前在，整个的行业报告里面，看被归属到地产品牌，那么追加一个问题。高端的赛道里面只见什么品牌，发现了吗？

高端的赛道里面只见历史品牌，根本见不到别的品牌，毕竟要价格到那个，价位高到那个程度，你没有到达一定的程度，大家凭什么。为你的那个品牌溢价而买单呢？是吧。所以这里大家一直在打，好。

那么接下来，往下，文献里面反复提到了一句话，叫从品牌的角度来讲，入场券已经发完了。这一句话需要有一个学员站出来解读，来，有吗？张嘴我就知道对不对？他的历史品牌，来 闪电先，他的历史品牌就已经决定了，他只有这几家，你不可能历史倒过去，好。

闪电，200分，闪电快一点，如你的名字一般的闪电，他讲得就很对，其实已经讲过了，我刚刚已经说过了历史品牌，没有沉淀个几十年。你怎么好意思叫你叫历史品牌你怎么能够让人家为你这个去，那么多人接受你，然后愿意为你几千块钱的这个价位去买单呢？

所以在这种情况下，唯有时间是无法倒流的，在这样的情况下，历史品牌的入场券发完了呀。因此高端的这个赛道里面的竞争格局，为什么这么的固定发现了吗？固定，这件事情到底好与不好，来，这一堂课在大家的帮助下，今天下午这堂课上的是我自己觉得，这几期里面最好的一次，因为大部分都是你们自己在找答案

这个我就很开心，好而不好，这个领域的竞争的格局，变得比较的固定，好还是不好，好 你个头好，你们这些小伙伴呢？都不愿意多想一下对谁好，对于，对公司好，对投资人不好。你看这里面至少有三种类型的对象。你看如果是对还没有挤到这里面，有没有后面一些品牌

非常想挤到这个高端里面来，有还是没有，有的对他们来讲就不好，很难挤进来，闪电讲的那个原因，高端一定要PK品牌，而历史品牌已经没办法时间没办法倒流了，你怎么挤进来，是吧。非常难，竞争壁垒搭得非常的高，好。这是对于这种想挤进来的公司不好。

对于在里面的公司好还是不好，好。因为这个盘子还在大大大大大，而且空间还有，国运上升，经济上升，消费能力上升，上面空间还有很大，然后只有三家在这里玩，好。对于投资人好不好？你们又掉坑里了，你们对于什么样的投资人是好事，对于学懂的投资人才是好事，对于没有学懂的投资人，根本无所谓好不好？

他根本就看不懂，你们今天到这来，你看这个事情，我跟你们盘了这么长时间，你在外面你顶多只是听说了，毛台好像蛮好的，我量一盘好像也还蛮好的一波动了他妈的都不好了，你到了这里来，我就这一个事我跟你捞到，已经下午讲了两个多小时了，我就在捞到这一个赛道，大赛道，捞到这一分赛道公司还没跟你们捞到。

就一个这个给你盘这么长时间，你真的用心听了，你才知道他好在哪里，你真的懂了他好在哪，这个东西对你投资人角度来讲，才是好你拿得住的东西才是好，拿不住的跟你个毛线关系，是吧。

说到，所以目前我们已经走到这，竞争格局，看完品牌以后就发现，因为这个原因，他已经在高端领域，竞争格局特别的，固化了，非常高度的固化，所以市场份额CR3已经到达了多少，百分之九十三甚至快。过百分之九十五的这么一个状态，好。那么第二个竞争产能。

产能的这一块刚才从宏观面上角度来讲，已经盘过了是供需目前，是什么叫紧平衡。紧平衡就是目前的供给将将好，接近什么，接近需求是吧。大家都想赶紧去满足，那个不断膨胀的需求，如果在经济层面走得更好，需求面更旺盛，那么现在目前的扩展，可能还不够，会吧？

OK 好，最后就是渠道，那么目前角度来讲，刚才我们看，白酒赛道的历史演进片里面，不能说大商质就一定是不好，是吧。在不同的时间段里面，在不同的市场环境下，不同的打法，战术打法，它发挥的作用，是不一样的，但是接下来，我们马上要进入到公司层面，这个层面的PK

是由学员自己来完成的，我先做一部分小节，注意，这一堂课我上的，仍然是赛道课，在这一堂赛道课里面，我们启发大家，看完二级的西分赛道，有没有三级非常显然，在某些赛道，还得看三级，那么三级的西分赛道里面，我们看到了高端跟到磁高端的白酒，好。

那么接下来主体的部分内容里面，通过看九王三代的演绎，在这里，咱们的学员，共同提炼出了，白酒赛道底层的逻辑，这个逻辑，首先故事里面，青香产能为王叠带到农香渠道为王，叠带到酱香品牌为王，下面的底层逻辑，就是经济基础，决定了整个的上层建筑，所以，真正意义上的黄金赛道，不是白酒赛道

真正意义上的黄金赛道，高端白酒赛道，收到，好。盘到这以后，接下来我们就一门行识，行识扎堆看高端白酒赛道，而在这里面，我们基本上已经把线上的一些，看细分赛道的一些方法论，又带大家复习了一下

量化我们看到规模跟到增速，定性看到什么，成长的逻辑，然后这些看完了以后，马上要进入到公司层面，在公司层面，决定面里面一定要看什么，竞争要素吧？好。最后一个问题要抛给大家了，我还没有超时吧？超时两分钟。

再赛道最后一个尾巴上的问题。为什么经常我就要问大家竞争焦点，竞争要素是什么，为什么要问这个问题，我知道你们累死了，看你们的样子挺真，为什么，你们掌握了几个非常高级的词，反部运用，因为掌握了竞争要素，才能知道怎么去，就是公司之间去做哪方面的对比，好。

来 南南你的声音再大，三百分加满，就是掌握了竞争要素。才知道公司之间PK的是什么，好。非常好。很好啊，非常好啊，就是这样啊。

你要看这个赛道里面谁是冠军。你不把这个赛道里面的游戏规则了解一下，是不是？你去参加奥运会某一个项目的比赛，这个奥运会比赛的项目，它一定有一些要求，这个动作要达到什么程度，高度要达到什么程度，那谁做到什么程度就是冠军谁做到什么程度就是亚军，是这样吗？

所以你会发现所有的赛道研究，我带的时候，带到快要结束的时候。基本上赛道我们认为是好赛道了，会立马问大家竞争焦点在哪，你给我拎出来。你把这个竞争焦点给我拎出来了以后你到公司层面你就照镜子，我要找一个，五官如此美丽的女生，眼睛多大 鼻子多大，然后嘴巴多小，都要清清楚楚，对着这个去找，如果没有这个东西

你们发现吗？你们进到公司层面的时候，你是懵的，有没有发现。虽然我给了你们黄金悬谷的40条标准，但是在你们的脑子里面是平面的，一去看公司的时候，你们的东西是平面的

而在我在判断的时候，我赛道层面录得非常的深，那接下来我在看公司层面的时候，我就知道，这个地方主要看这个眼睛，看鼻子 看什么，把这三个关键点看到这三个关键点里面做的最强的是哪家公司，有收到吗？好。掌声鼓励所有的学员。

欢迎你们进入到第一个PK的竞赛当中，接下来，你们需要回答的问题是，茅台和五良业，卖谁，投谁，好吗？好。那现在注意一下，复讯生的话，你们需要去表达的是关于到，粉酒，你的投资的判断重点是什么，我不问你们投资决策了，你们肯定轻易色地会回答，老师我不会投的对吧？

你们跟我讲讲，不投的原因是什么。我都懒得问你们投资决策是怎么样了，你们跟我讲讲，判断粉酒这个公司，你的几个关键点是什么，收到，好。那现在目前注意一下，时间来到了几点，我这个表号慢两分钟，4点，52，4点52，大家注意，倒计时10分钟，大屏幕，干什么，听好了，不要

听别话我还没有转实完，等一下，切回去，新生们注意，老生应该已经有经验了，新生们注意，对于所有要成熟的内容，先完成小组的讨论，好吧？那么小组讨论完了以后，迅速地形成你的小组的结论，决策是什么，注意，不要上来没紧，不投，说清楚，观察，观察什么没清楚，不要在这里混水摸鱼好吧？好。

小组决策形成了以后，可以选择多位代表，上台来陈述这家公司，但是你只有五分钟的时间，每个组只有五分钟的时间，在陈述的过程当中，清晰地到许先表达观点，把观点先拎出来，上来就讲观点，然后再讲支撑你观点的论句，1234567，收到，好。分析的时候，请各位结合定性跟到定量，那么定量的层面。

请使用这个S量化五维的这个方法，S量化的五维方法，待会我们会发到这一页，我们会停在这一页你们就知道是哪五维，这是一，第二定性的这个层面，刚才我们已经讲过了，这个赛道PK高端，白酒的赛道PK的焦点要素，就是在品牌产能跟到渠道所以你在这两家公司的整体的对比当中。

你就沿着这三个要素去比就可以了，收到，时间控制在五分钟，好吧？那现在这些都已经跟你们讲过了，好。现在大屏幕上，我们这样计时在你那边，因为，计时还是到大屏幕上来，计时十分钟开始，讨论，十分钟形成决策，上来站队，收到，好。十分钟走起，那你在电脑上计时好吗？

老饿，好。把那个量化五维投上来，投上来，不是这一，老饿，量化五维，各组特别注意。不要去陷入到要查各种的细节。你来之前你做的准备是怎么样，你就已经基本上

在这一轮环节里面你的准备就已经定型了。调集你大脑当中所有的支持储备，进入到讨论的核心环节。十分钟以后我就要知道你们的决策，Eric切回到时间面板各个小组请注意啊。

当你们做完那基本的讨论以后，那么注意一下，待会上来陈述呢？你们可以用自己的这个PBT，所以PBT准备一下可以往，这个，呃 发给老乐吗？是怎么发给你，Alex，你到谁的右盘，是我在用的吗？你你人过来，你们待会怎么去浪学，林同学你干嘛，收收收，来投资决策，你的投资决策是，矛台，矛台是吗？

来站这，站这边来，好。来第一组的决策是，啊，矛台，矛台的固执现在多少倍啊，哎 你们先搞搞清楚啊，什么叫投资决策啊，今天礼拜几啊，今天是礼拜五，你们说矛台礼拜一要去买的啊理解吗？

来，注意，什么叫投资决策啊，不是我反复都已经讲了，我说不要把这里当做彩排，你不要去把它当做彩排，现在目前学了这个东西我们在，如果再在我后面说话我就把你那一组的分，全部送给其他组，同意吗？非常明显站上来不加斯。所有的人都站到矛台那边去了，什么叫投资决策啊。

你以为在这里说话都跟扯蛋一样的，固执全套的基本的马步。赛道我这两堂课带的都是赛道赛道看完了，公司你们马上要陈述。看公司公司的时候不看固执的，还有不看你手头上你有没有二十万，所以我都已经在提示了，非常明显没有把这个场里面

所谓做投资决策，当做真正在做投资决策，哎 我无所谓我上去站个队，我讲讲矛台。哦 我无所谓我去讲讲讲五两页扯蛋，投资决策就是指，你已经决定了要买那你明天如果是开市，你就去买，你就掉钱你就去买，你不要买，那你就是不要买，你说你要观察，你就明确的要讲出来，你观察他的哪些方面，什么原因他还值得你观察

有收到吗？所以现在目前从二组，你们你还需要跟他们合一下吗？最后增加一分钟大大大屏幕上一分钟，你那个闹钟太不响了，还有45秒还有37秒，还有15秒还有5秒，啊 时间到，来 现在目前，一组决策是

我们的决策是矛台是，放入后宫池，待落入安全编辑之后，结合资产配置的情况，决定买入，你们现在都非常有这个叫什么，哈哈，结构的证据啊。什么东西都讲一个在资产配置的技术之上来好来站上来。好接下来第二组决策是来迅速，放著后宫池，然后就可以，好。

不用跟他站一块，然后第二条队，注意他的表述啊，他说要观察放后宫池，然后买带矛台的基金，第三组的决策是，好所有只观察矛台的，你们上来陈述为什么不买五两亿好吧 来上来吧？你的决策是什么，观察什么，MAY呢？

观察两家公司，暂时都不买入，好来你站第三条队，什么叫对，同志们什么叫对，林同学不要混在女同学里面，你俩站一起好吗？来来站站站，行了来，好第二队。你不要站人家后面你是第二队，你们是要站回到你们组里吗？

站到台前来，姐姐们哥哥们，哎呀，我的个妈呀，教练我要发火了，你们这这是怎么带的，来给第二组乐律师加五百分，第五组的决策是，观察谁，我注意啊SOL，你发现吗？所有每一个组都非常不严谨，都跟个挤牙膏一样的，观察观察，观察谁，观察男同学，说到吗？

站上来讲话，言之有物，投资决策什么叫投资决策，观察谁，观察茅台，观察茅台不观察五两页，是吗？你看都一根挤牙膏，就只观察茅台，我我不是在提示你啊，我问是不是？你不用在这个时候陈述，我只问你的决策是什么，是的，只观察茅台是什么，来，第三组是两个都观察的，所以，那个胡同学站到第三队，对。好了。

那你们那一部讨论的事情，你们现在不要在大组里面，去讲不同意见，待会他五分钟讲完了，你还有什么补充，你可以补充一下，来，第六组的决策是我们的决策是。五两页茅台都放在后宫池中观察，观察两个，对。所以请站到胡同学的后面，老二记住他们的投资决策，因为待会要分，怎么上来，好。

第六组已经转完了是吧？好。第八组跟第九组，我就不问你们的投资决策了，你们现在目前来讲就上来讲，这个案子你分析的重点是什么，先讲你们的投资决策，再讲你们的分析的重点收到了吗？

好。ok，那现在目前角度来讲的话，一组是，两个都观察，是吧。只观察茅台，记一下赶紧记一下，一组是茅台放郭宫池，然后等著姿态配置，好。二组是茅台放郭宫池，到这个组来，你到这个地方，我们这一次那个衣服没带过来，所以识别他们的号到时候有点难，你是六组对不对？

我是六组，五组，所以一和五都是只观察茅台，记一下，来，这个环境我们待会要改进，我付出一下，一组是，茅台放郭宫池等的资产配置，第二组是茅台放郭宫池买有茅台的基金，三组是观察两家公司，五组是观察五两业，六组是观察两家公司，五组说错了，五组是观察五两业，只观察五两业，五组，五组吗？

是的，只观察茅台，这个环境我们要改进，我们这里效率很低，六组记完了吗？六组是两家都关注，所以三跟六是一样的，三和六是一样的，然后二组是一个答案，好。然后八九排最后，好吧？好。

那现在目前来讲的话，大家的PPT是马上可以，copy出来吗？现在没有Wi-Fi吗这里，还缺谁的PPT，这个环境我们应该，昨天就已经提前输出来，好。那现在目前的话，已经copy过来的是，一组的已经准备好了是吧？大家准备归位，你这边记好了对吗？

记好了，然后现在目前来讲的话，等一下，有衣服带过来是吧？来迅速，现在一组，一组谁陈述谁穿衣服，八组的，夫婿的代表派上来，来，妈拿八九的衣服，五组在这，来六组的小伙伴，来六组星，三组，二组是谁上那你们其中有一个人穿好衣服，他也是一组的，来，二组的服装呢？

二组在哪，二组的服装，穿好衣服的小伙伴，就归位，好吗？然后PPT开始的话，我们就按刚才的，七去哪了，这一次是把七给拆了是吧？ok，已经快拷完了，还有还差几个，黄鑫阳，把东西先拿过来，迅速走起来，二组的服装是找不到的吗？好。

二组的服装，那现在目前暂时你们没有，我们待会会通知你们上来，好了吗？你这个环境在这里交接一下，全部迅速，你坐进来，迅速准备有什么，你们私下沟通，不要占用大台的时间，好。

第一组准备，把所有的电脑全部关起来，你们做了什么准备，就是都要准备，这个现在目前来讲，别人是在讲些什么东西，因为你上来如果讲大量重复的东西我会直接停掉的，好吧？好。现在各位，小伙伴请注意一下，把各自的电脑全部关闭，全部关闭，好吗？

第九组，对。全部关闭，关闭，然后留意前面小组陈述的时候，已经讲了哪些的内容，如果大量的东西是在重复，你不要重新再提了，我会恩机掉的，OK，但是，在自己陈述的时候把整个的决策，以及主线的，这个问题的逻辑分析的线条带清楚，收到吗？好。

那现在目前五组是什么情况，只差这一个的BBT了吗？五组和八组，八组的课件还没交吗？交了还是没交，你们两组不用参加了，你们什么原因还没交，啊，什么。为什么存赢的BBT要这么长时间呢？

啊。你把你的二号U盘赶紧上这个组，哇塞，这个事情拖了这么长时间，全了吗？台上开始陈述以后，所有的小台，你们的焦点在前面啊。不要在下面私下叮咛当当不停地讲啊，这个环境好像连存东西都很慢，啊我刚才没有下课是吧？

那个来不及的赶紧去上厕所，三分钟之内必须回来，好吗？三分钟之内，迅速。实在秉不住的三分钟之内迅速回来，这是紧张吗这是，Jason在吗？Jason，你注意我刚才给你的私信，那个海报不太对，你放在第三天的啊，BBT到位了没有，全部到位了是吗？

好各组青年人数一组，二组，三组，五组，六组，八组，九组，全部都到了是吧？好现在目前5点25分，我们现在从第一组开始，大概的顺序记一下，15，36，89，注意了吗？听到了啊，好。

首先我们有请第一组的，这个，小伙伴，上台陈述，计时开始，我带来，茅台，简单的这个概述，我们的投资决策是放入后公池，带路安全编辑，再购买下一页，这个需要讲吗赛道需要讲吗？好过我直接，从挺牌开始讲吧？呃茅台，这个品牌上呢拥有这个，高端酒的这个标签，呃并且呢？

他的身份是以这个，国酒的身份，开始在，政务和商务，包括现在已经，被个人消费所，呃接受，有非常，这个，厚重的历史，品牌的这个背景和地位品牌讲完了没，我讲的太少了感觉，啊，呃另外，呃这个品牌本身，我觉得他的这个公益，也能够加入到，给夯食了他的这个品牌，呃他的公益什么12798

再加上这个叫做，酿造的周期，和这个，明代的古教池，5号组警告一次，你们今天得分不少，马上就可以贡献给其他组，我只警告一次，有数，有百年的古教齿并且在贵州赤水河的水源也好，还有金伟渡也好。给它有什么丰富的微生物的环境，共同打造了茅台的酒的品质，从而夯实了它内载的品牌，在消费者心目中的地位

另外它的产能我有看到，过去的产能是比较受限的，受限于积构本身的产量，但目前这家公司已经在布局，未来的产能了，目前的数据没有特别精准，我忘记了但是我看到的印象是，它未来大约是五年的产能，都是可预见并且是可实现的，所以从这个方面来看，我又看到它未来的增长性，接着是渠道，渠道的话我就交给我的主长

你来补充，这么快就交给我了，我们刚刚老师也讲了，三个金正要素，我们的组员已经讲了，品牌跟产能两大块，我来讲一下渠道，茅台的话，大家众所周知都是有一个每个地区 每个市，可能都有它的一个代理商，我重点来讲一下，它渠道上面的一个。线下渠道它已经很丰富很完整了，因为毕竟它是一个，历史很优质的一个品牌

所以它在线下这一块，已经建设非常完善，包括有很多年的沉淀，然后我主要来讲一下，它目前就是从。应该是从今年开始的一个线上的，因为所有的行业都在讲互联网这个生态，那么茅台它也做出了。这么一个爱茅台 这么一个APP，我自己是因为每天早上，我有设了一个闹钟，就九点钟会去打一下，它上面的那个

就是可以买，每个人都可以限购的，每个城市，如果你你所在的城市，有这个代理商的话，它都会开放，比如说十平 二十平，还有一分钟，你是可以去抢的那这个爱茅台，我觉得是一个茅台，它从线下升级到线上的，非常好的一个平台，而且它的用户数增长也是很快的，同时它在渠道上面，也增，就是在这个线上渠道上面

也增长了一个产品的一个扩充。比如说它推出了一款茅台的冰淇淋，那么这个冰淇淋的话，也是因为它受限于，它的一个地区销售，目前也是供不应求我其实来上海，也是很想来尝一下，这个茅台的冰淇淋，但是也没有尝到，目前还没有尝到，所以从这一点来看的话，茅台整个。它这个公司还是对渠道这一块

从线下线上，包括它的产品线的扩充。都是对它这个品牌是来加持它的，所以我认为从这两点来看，都是给它加分效，这是我的补充，我们的小厨方言到这里结束，时间到了是吗？

好 我们给到第一组掌声，有请第五组，来 有请第五组，然后同时第三组准备，第二组，第二组准备，好吗 继续开始，我们目前的决策是因为，那个肤子太高放入观察室，那个品牌是，那个柜子茅台是，以其独特的国际文化，然后特殊的量质工艺，和降降型白酒，垄断了行业的地位，造就了茅台的吸血性，然后成为我国那个

高端白酒的龙头，这个品牌方面看的，然后它的那个竞争内容，我们是看到了，呃 微信中是有7点，一个就是品牌，它是果酒茅台，第二个就是品质呃 它是灵魂 工匠精神，以及产品标准 清晰化，然后那个厂商关系，也是那个风雨同州，然后那个，第四点是，双轮漆洞，它有完善的产品线，呃 第五点是那个文化建设

茅台具有独特的文化建设，第六就是，茅台它也是老酒市场，第七点它是资本市场的，价格标干，它那个不可负责资源，顶付以及生产工艺，复杂性，就是赋予茅台天然吸血的属性然后那个，降降酒的生产难度大，然后那个消毒劲是五粮叶，就是消肉上依赖的是大精销商，那个贵州茅台是释放精销权。吸引就是大量冬小型精销商加盟

其实我们，我们目前看的是那个，现在那个是它的三年数据，数据没大标，然后，所以说把它放在了观察室，我们消毒的疑惑要不如，刚刚那边讲到的渠道上面首先那个跟五粮叶对比，五粮叶它是依赖那个，很多大精销商，然后它的，因为它的品牌比较窄，然后它现在没有它自己的一个，就是它的品牌的建立

是没有那么像茅台那么有竞争力的，所以它在渠道上面，一价上面都是没有，就是没有自己的优势的，然后茅台现在它还建立了，它的一个职营，它现在有自己对应的好像是有一个贵州茅台的那个，销售的一个公司，这个对它现在的一个。销售以及它公司未来的这个利润，有一定的一个优势，这是渠道方面，还有产能方面看到的就是

因为茅台它的这个酱香酒的难度，会比那个农香酒会更大，所以看到的是，茅台可能它的产能，在未来它可能是相对，这个相对五良业，它没有太大的优势因为五良业它的一个，过去它布局的那个较迟，就是对它未来的这个产能的释放，它是有一定的优势的，也逐渐在发挥它的这个优势，这是看到的产能方面

可能有一些稍弱，然后它的品牌方面，那就是茅台它肯定是这个。超高端的一个占有了绝对优势，然后五良业它还处在这个，资品牌它还在不断的去，去不断的把它这个过去因为它这个品牌杂牌，然后再不断的去优化这个东西，目前还没有说去绝对的把它，没有看到一个绝对的，就是把这个资品牌打得那么轻，还有一分钟

然后我们最后讨论的结认就是，因为他们两个现在的固执都很高，然后如果五良业有，就是把这两个作为观察范围，如果五良业有落入有比茅台，当然是优先观察茅台如果五良业有落入，安全编辑的可能，也可能会考虑去布局五良业，好 掌声鼓励第五组，我想问一下后面的小组，你们在谈固执的时候，已经完完全全就是张嘴

讲了就没了，你们落入安全编辑，我问一下，你们落入安全编辑编辑多少，多少，在看的时候，好 现在请回位，有请第二组，第三组准备，大家好，我们是第二组我们的决策投资决策是，选择茅台，主要是选择茅台，首先它是高端，白角的代表，可以说是极品，同时呢？

其实比如说你家里，或者企业当中，你收拾的时候，因为它现在已经是，所谓商务跟家庭跟个人消费，刚才老师也说到，我们特别是高镜子的人，家庭跟个人消费很高因为家里，最近我收到了也是茅台，它有机会做成，就是设置品，它的品牌，第二就是它的产能，因为茅台产能，它是非常稀缺性，其他品牌是不能比的

或者其他的产能是有限的，第三个就是它的渠道，定位是，经销商或者指引的，它是加大对指引的经销，我觉得重点是在定型方面，下面有我们的小组队刚才就是，五组的销耀探众，他对于茅台，就是在那三个方面的，核心竞争里，讲的已经挺清楚的了，就是可能有一些补充吧？

就是首先，那个刚刚提到过，关于茅台的产量，就是他觉得，他可能是茅台跟五两页，他们在做对比的时候，是有一点点劣势的，但是我自己觉得，可能这个也是因为茅台是他唯一的，有为一个降向品牌，然后并且它的产量，产能，就是不太容易提升，这可能也是能够，一方面能够提高它的价格，就是它现在就是

它可以去提价，然后在它的产量，和价格上涨的情况下，就是价格上涨的情况下，也能够就是，那个销售量也能够提上去，这是一个就是，对于其他的品牌是就是相比之下，它比较有优势的地方，然后另外就是，然后这个是财务数据方面，就是刚刚可能大家，对这方面，就是对比对也不是特别多吧？

然后我们可以在这方面，进行一些补充，就是刚刚，贵州茅台跟五良叶，有一些数据上的对比，然后从这个数据上也能看到，他们两个在那个，高端白九上面的就是的竞争力，就是其实也是比较匹配的，像贵州茅台，它的。它的毛利率就在百分之九十多以上，是稳稳的，然后但是。五良叶它就是在百分之七十多

然后这个是竞利润的，以及它的增长率的对比，也能够看得出来，绿色的柱子是茅台，然后黄色的是五良叶，然后他们是有一个很鲜明的对比的，然后增长方面就是因为近些年可能，就是，就是这个方面都是有一些下滑的吧？然后但是，还有一分钟，对 但是贵州茅台。

一直是处于一个强势的一个地位，然后这方面是，营收的增长率，然后还有一点就是我们觉得，茅台是更值得投资的是因为茅台是唯一的降降品牌嘛，但是五良叶它是，就是在高端白九中，它是有很多的竞争对手的，然后它相对，茅台来讲它的就是，就是面临的竞争环境，可能要更加激烈一些

然后这个最后是看它的估值，然后它的，现在这个是茅台的，茅台的适应率是，这个可能是前一段时间，数据是43，然后它的安全编辑是在22.6%所以它现在是估值过高的，然后另外一方面呢？

就是茅台，它价格本身也比较高，所以我们组织它，观点就是，我们会把茅台放入后宫时，但是我们可以去考虑它的基金，好 掌声鼓励第二组，有请第三组第六组请准备，即时开始，茅台暂不满入理由。是目前的估值还是处于高估值状态，那么看行业赛道，它是一个千亿规模的，卖在竞争，高端九市场的规模

是一个千亿规模的赛道，符合增速也在26%，所以是一个高速增长的，可投资的赛道，好赛道，我们再看一下，后面，我们通过对比两家，这个公司的主营业务都是九类，而且都属于高端的白酒，那么，看一下核心执政力，主要茅台在品牌方面，它具有它的优势，主要是由于它是个历史品牌，然后也，被称为国酒

然后它具有很高超的品质，然后还有一个完整的产品线，它具有一个红色文化，国酒文化，并且在老旧市场，也受到了群体的追捧，也是资本市场的标杆所以它在品牌的，上面是具有，比五良业更好的优势，然后它的渠道方面，它近期推出的是。iMaltes的这个品牌APP，然后还有在很多品牌也有布局

所以它是一个直销的状态，它是有，也带来了它的优势，它在产能的方面，可能会稍微弱一点，因为它的这个出酒率比较低，然后我们再看一下五良业它具有它的产区基因，然后也有具有它的品牌力，但是总体来说不如茅台，而它的这个产能方面，它具有3.2万口的教持，也被称作实力久成，在产能方面它是优于茅台的

但是在销售渠道上，它有它的弊端，因为过去曾经是采用的是大商质，然后，但是近期有改革，但是这个效果并不明显，我们对比茅台和五良业的，采物数据近三年我们看到我们这个，茅利率和金利率的话，茅台是高于五良业的。在资产收益率和美股收益来看。茅台也是这样的非常大的优势。

而在三年的经历率和营收的增长率虽然茅台不如五良业，但是营收和经历率的总体数据，都是远远优于五良业的，在市值规模上看，我们的茅台是2.2万亿。而我们的五良业只有6000多亿

对于安全并尽的设定，我们的茅台的话，现在市营率滚动是在45，然后取三年的营收和经历率的，第一值是12.37，最后动态安全并计在23，所以固执的处理片高的状态

而五良业它的动态市营率是31，然后取它未来成长性的，第一值是18.36，动态安全并计在21，也是处理高固执的状态，但是综合两家公司，我们觉得茅台是这个行业的龙头也具有它不可替代的优势，所以我们选择观察茅台暂不投，好 掌声给到第三组，接下来有请第六组，第八组请准备，你是第三组是吗？好。

我来补充一下我们第三组的，我数据就不看了，在我的记忆当中，我就直接说我想要说的东西，首先一个茅台，它确实跟五良业，都是我们已经定向的品牌现在以目前来说，因为五良业跟以前茅台，同时在我们白酒行业，都是品牌的，都是比较高端的白酒行业，但是茅台却主要的，它的股子比较高，还有它现在刚才来组

忘记了，它在发展它的主业的时候，现在去发展雪高。这方面可能有点偏向它的主业，第一进来的时候，它的复存核，就是特殊的地域性，非常的局限它们的更多的去发展，就是说产量方面主要是说，但是五良业的产量方面，可能现在，也在它们的产量方面，扩大地现在规划起来，已经做好一定的准备了

产量一定远远高过茅台的，这点对它的复存核来说，我觉得可能成长的空间，更多一点，但是两个都有成长空间，就看随着成长空间更大，吃的更久，所以你的决策跟你们的组员是一样还是不一样，一样的都是观察，都是观察，对。好。

掌声给到我们第三组的小伙伴，接下来有请第六组，六组，大家好，坐一下茅台，你们能不能都站到台前，你们已经准备站到门口去了，好。来也跟茅台是消费赛道来说，在安排编辑这一块是，3.84倍，6.2，然后这个五粮叶的，估计适应率是28.35倍，然后20.82倍，然后通过这个

安排编辑来说的话，五粮叶是占优的，我要补充一下，是我们组的投资决策，是把茅台和五粮叶，两家公司都放到，观察池里面来，我要补充一下，为什么我们要选择五粮叶做观察，是因为，其他的数据大家都说了，从定量的方面的话，五粮叶它从营业收入的增长，和利润的增长的话，其实它这两年，也不低于茅台的成长性

然后从定性的方面来说的话，品牌呢？五粮叶和茅台一样，也是中华老字号的品牌，而且这个是历史沉淀了多年的，是难以撼动的，那么从产能方面来说的话，茅台它现在在，扩大产能方面跟五粮叶的扩大产能方面的话，还是有一定的差距，包括从工艺流程来说的话，都是有差距的，因为有这个茅台，它是，就是供需现在是非常的不平衡

然后还有就是它巨大的价差，就是茅台的高端酒和，五粮叶的高端酒的价差巨大，位就在茅台的供需，适合的情况下，然后因为这个价差，所以五粮叶提供了较大的提价空间，所以未来的话，五粮叶应该是在这个高端酒。包括四高端酒的市场份额方面，它有巨大的提升空间，还有一个是。五粮叶它这两年的就是管理团队的调整

就因为它是自己内部成长起来，而且非常熟悉白酒行业，它的整个企业化运营的话，要高于茅台酒的，因为茅台酒主要是国有控股的，它的市场化运营的话优于茅台，然后它的，五粮叶这两年，它把它的大商之，也是在有这种经销模式，也在发生改变，它也在转向更多的支营渠道，和一些团购的渠道，就是在提升自己的高端品牌的形象

然后另外一个，从安全编辑方面的话，那茅台的安全编辑是在，就是滚动生育率现在是43，然后它的安全编辑是20，五粮叶的话，现在是滚动生育率28但是安全编辑是21，就相对来说，五粮叶的话，我们现在买可能安全性更高，所以就是我们的结论是，两个都观察，好 掌声给到第六组，有请第八组

第九组请准备，好 其实开始，三十分九，我们的投资决策是不投资，声音需要对麦，再紧一点，其他的小伙伴会很难听清，我们投资决策是不投，白酒行业资产规模应该速较快。市高端2016-2019年7月2，这个也是速度是比较快的。2020年因为受疫情的影响，稍微有一些，但是这个数据2021年

这个看。成长的逻辑是因为消费结构的转变。也转化成商务和大众消费为主。大众消费从18%升到65%，所以这个也是次高端发展的一个机会，中产及以上人群的崛起

所以也带动了次高端和次高端的发展，竞争格局里面。次高端的市场份额其实是相对较小的，只有占了5%，而且格局相对风扇，次高端占有率渐难成20%79% 八% 孟自然11%，就比较风扇了，那么这个里面就是次高端这个。成长空间石油的增速也比较快，但是呢他竞争的格局比较，竞争对手比较多

内卷也比较激烈，他是用30分9的，以前是也是，因为在90年代初也是有一段时间是做酒王的。他现在如果要想重新回到原来的这个地位，其实是有难度的核心竞争力，核心前任的董事长李秋喜，这人是比较善于营销，成绩也是有的，2017年推动风扇，混改与国之位欠下军令账，但是其实是没有完成这个目标的

2018年引入战略投资法认，布局全国市场，因为他原来的主要是在山西省内，在全国是不是很强的，接任的是元清茂，2021年12月开始任期虽然他也善于提子改革，但是接任之后我们也是有待观察。市场占有力就是他还是以省内为主。在省内的话他实际上分合超过一半，绝对的垄断优势，还有一分钟

其实这个核心专有志愿的话，我们还是要看这个品牌。品牌战略他是通过高端的清花，想重振品牌，低端的还是这个播风来渗透，渠道的话他也是在华人在相互互补，财务数据方面，你那样红色的给我看一下，他的不逞合是不是最强的。在资高端里面是没有什么特色的。

没有碾压其他竞争对手的一些特色所以财务数据上争诉是很快的，毛利率在30%以上连。其他的竞利润增长跟营数的增长，也达到两位数，2020年因为受疫情影响，所以数据有些弄

那么当前的滚动式音乐是51倍，那么我们设定的是在74倍，其实是在安全边境内的，但是考虑到它前面是核心竞争力不强，所以我们然后个人投资者资金的优先好 掌声给到我们的第八组，护讯生都在旁边留一下，都留一下 不要急着下去，来 第九组 抓紧时间。来 来 汤汤 你的妈要离得再近一点，对。

山西粉酒我们的投资角色是放弃，因为从白酒的西粉菜道来看，那刺高端和高端白酒来竞争的话，我们更加看好高端白酒，毕竟是历史品牌 历史品牌已经根深蒂固，刺高端又没办法挤入高端，它的就是，如果是刺高端和高端相比的话，我们是选择高端白酒会去投资，那现在那个刺高端，那白酒呢主要是分为三种

主要是农香型 酱香型和清香型，那农香型的那个施战力现在51%，那清香型现在是15%，那粉酒是清香型的一个代表，那高端白酒目前呢？主要就随着这个消费升级。目前主要是商务消费战的比重比较大。主要是60% 大众消费战38%，所以这个消费结构的转变。

消费升级和成真化水平的提高刺高端白酒，现在也是带动了刺高端白酒的一个发展。刺高端白酒也是迎来了一个发展机遇，但是它的歌曲相对来说比较分散，以后会向龙头企业来靠拢粉酒最主要的其实是在做刺高端的一个白酒。

粉酒的一个品牌力还是非常强的，它是文化的基电也比较久。取道来说它是直分销模式结合引入华人中端的一个合作鞋头产品上来说刺高端白酒。粉酒是唯一一个清香型的一个白酒。

它在这几年也在做品牌的一个瘦身，从1195将到500。取道是直分销模式结合引入华人的一个合作鞋头它行业对比来说在刺高端领域，它的竞争对手比较多，建南春阳和西酒朗酒，粉酒就是排得比较靠后，竞争里不太明显，看它的财务数据来说，它的毛利率相对来说比较高

竞利率也达到了百分之二十二，但是它跟高端白酒相比的话，它的竞利率还是没有优势的，所以我们的决策是放弃，那左眼补充，我想补充两点。第一点是从两个行业赛道上面高端白酒和刺高端白酒，两者这个行业的差异性上面。我想补充的一点就是竞争格局的一个差异性，从高端白酒来说，在3加3的一个竞品。

已经达到了百分之九的期式战略所以说，还有一分钟，刺高端根本。目前来说是没法挤进高端白酒的整个业赛道，这是一块，同时刺高端白酒，整个一个行业赛道，目前有几十家竞品在竞争

所以说竞争也非常的激烈，第二点我想补充的就是，三十分九，三十分九这家品牌，它其实做一个地区品牌，并没有在它的三十审内，它的市占率比较高达到了百分之五十以上，但是在省外它的市占率是比较低的，所以我们把它认定为它是一个地区品牌。从整个一个刺高端的赛道里面来说。它也并没有成为一个绝对的强者

首先我想说一下它这个三十分九，它的基因造就了，它很难再回到它的巅峰时期，在风王的时期。首先它因为它这个产量比较高，然后它从工艺，从它这个稀缺属性然后暂时它这个，在这个中端这个竞争格局，还有现在它这个品牌的属性，所以说我说它的这个基因，很难再回到它的那个时候，然后我们的决定就是说先不投它

全部补充完了吗？补充完了是吧？好 富俊的这个小伙伴。迅速给你们就是想问一个问题，你们这一次来，你们有没有发现，你们在做公司评估的时候，仍然在采用你们之前，所学的方式方法里面的一些

应该怎么说呢？不介意我直接说，方法还能不能再先进一点，可能你们会讲说，老师我们用的方法，不都是你教我们的吗？而且你还特别强调，我们一定要打马步，一定要扎扎实实的，从赛道到公司基本面，然后再到估值，再到什么 是不是这样，可能我一讲的时候，太热八卦就在想

我看你的那个表情，你心里的OS大概就是这样，好 接下来我要给富迅生，做一下观定，你们已经是第二次来学，甚至有的富迅生，可能已经是第三次来学了有一种说法叫，书越读越多，同时再到一个境界，是书越读越少，什么意思。一开始你所有的东西都是新的，所有的都是你不知道的，所以你一开始学的时候

你一定是觉得这个我也不知道，那个我也不知道，他们现在都是胖大海，所有的人现在都是，胖大海的状态，然后上来了以后，都只讲了，胖大海里面的一部分的东西是这么一个状态，脑袋是大发的，你们现在来了，尤其是在多来几次的情况下，你们要学会一些小的方法，这个赛道需要你们，就是整个这个公司需要你们

动这么大的牛刀在那儿切吗？理解我表达明白了吗？这个公司目前来讲，在评估的时候，如果你们已经开始，真的动脑筋了，这家公司正常不会花你，半个小时你就干完了，不会花你半个小时就干完了，所以富迅生要开始

能够学会，如何大刀扩斧地做检法，他们现在是在做家法，因为他们什么都没有，他得要建，打地基，打钢筋 打龙骨，然后房子顶 窗户 啥啥啥，他什么都要建他在做家法，那么对于大家的角度来讲，这里面张培是另外一种情况，因为张培上次来的时候，几乎是没有做，任何的准备的，我的感觉，所以你相当于是

做着富迅生的位置，但是你在做新生的事，可是这里面像太睿爸爸，你就已经来过，这应该第三次肯定有了。你今天的整个码步打的是可以的，里面有些地方还有点小亮点但是你再往前进一步，你就要学会巧妙的做检法，这个案子，如果我上来成熟，我一分钟就讲完，哪个地方存在重大的，这个对于我个人投资人而言，并不是最佳的选择

相对最合适的选择，这个案子我就会讲两点，就结束了，具体是哪两点，今天我在整个大课的时候。我会最后把这两点 D6 出来，你们就来比对一下这两点拎完了，你们还用在这坑池坑池坑池的吗？说到吗？

反过头来，我又访问，昨天我问，我说你们年检做了吗？没做，一些公司的年检，统统都没做，再次回到这来学习做作业，叫你们打粉酒，你们就打粉酒，一点没思考过，老师让我打粉酒的目的是什么，我在教父训生如何去做检法。节省你们人生当中的时间精力，好吧？

所以你们今天带着这样的思考，去看后面，你们那一部分我就。两分钟 顶多两分钟就讲完了，就两个重点，搞完就没了，还有什么好搞的，但是今天点赞Terry爸爸你这几次来，功底再往上进，能看得出来，好吧？好 掌声鼓励，所有的训员，然后晚上的时间，来审理机店中回来，是七点一刻回来是吧？

反正是七点一刻回来，6点07了，所以那个时间比较紧，大家就抓紧时间，赶紧吃饭，赶紧休息，好吗？你们做好准备，今天下晚上是两堂课，我第一天的习惯是，先把大家都拉起来，拉起来，你们第一天能度过，你们第二天会觉得开始适应，受到吗？

所以第一天一定要挺住，好 赶紧，各位教练，准备让所有的训员们，吃饭 休息，七点一刻准时回到大厂，OK。

标题：784_0008
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第01天\主机位\784_0008.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第01天\主机位\784_0008.MXF
生成时间：2026-04-12 13:35:24 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：11040.56
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

哇太棒了，今天很辛苦，但是能够到这个时候还是能量满满的，真的是太棒了，给你们点赞加100分，阿祖 再来一次吗？三祖。哇 我觉得我们的伙伴们真的是好给力啊，今天大家累不累啊，有没有烧脑啊，不累是吧？太棒了啊，我知道大家真的很辛苦，但是呢还是能量满满，感谢大家这么努力，好 我们的五祖的伙伴。

我觉得我们这一期的伙伴们怎么这么优秀啊，都是太棒了100分，看看我们六祖的伙伴。哇 我觉得六祖的伙伴们要爆发了，天一队 天下第一是不是？加100分，加油哦，100分，我们的八祖的伙伴们已经准备好了是吧？

好。我们的对比是，我们的口号是，流水不增 ，旧增滔滔不绝，汐水长流，八祖加100分，好 我们九祖的小伙伴，我们的祖民是，我们的口号，我们的口号的时候都是超级给力啊我也希望说大家场面的时候，跟我们韩口号一样给力啊，加100分 加油。真的是我感谢到我们的伙伴们。

通过今天的一天的辛苦的努力啊，昨天晚上我问了很多的伙伴。好像都在12点左右才上长睡觉的，那今天早上呢？又是六七点钟起床，包括今天呢？

这一整天，对于我们很多新的伙伴，对于我们很多，哪怕是复讯的学员来说，我们今天的这样的课程，的确是对我们自私量来说，是非常大的，对吧？然后呢？大家也看一下啊，我们，我们到目前为止，其实我们所有的小组，大家看一下分数，目前为止，非常四军立即的，那么你们猜一猜，我们现在的第一名和第二名

是哪两个小组，他们的分数又是在多少呢？这个很明显啊，你看六组和五组的小伙伴，因为素子不在上面，所以想着肯定是我们，好 那我们这样吧？我们看一下现场的啊，不是五组和六组的伙伴们，你们猜一下，是哪一个小组，今天会是第一名呢？如果猜对的话呢？

加100分，大家先投个票，我来一组一组问啊，一组你猜谁，六组，谁帮我记一下啊，Alex帮我记一下，六组是吧？你猜六组，六组啊，然后六组啊，五组，三号猜五组，还有六组呀，并列，六组的积分是，一样的，白车的伙伴们，我们还有机会哦，就是看我们今天的晚上

我们还有机会，大家来竞争第一名，包括我们现在九组的伙伴，本身还是有机会的，那么接下来，就是给到大家加分的时刻到了，大家猜是什么呀，这个大家都知道了啊这个五百分，我相信我们每一位小组，一定会得到的，没有悬念对不对？

肯定会做到，五组的我已经收到了啊，五百分我已经帮他记好了，其他的教练们赶紧发到，我们的教练群，那么第二个的话呢？我今天想采访两位伙伴，我的一个问题是什么呢？经过了我们前面的，不过你是40岁前，1000万的现胜的课程，还是经历了我们，130天的现胜的课程，那么到了我们今天，现下的这一天的学习

我想问问看，你有什么不一样的收获，你有什么样的感受，有什么现上的学习，和你今天来到了现下。和我们所谓的伙伴们坐在一起，听老师跟你面对面的交流你会有什么样的一些感悟呢？

来，一 二 三，上台，第一位的上台，上台，两个名额，两个名额有限，时间也有限，机会永远是被抢来的，第一位是谁上来的，第一位是我，第一位是谁好 第二位是他 对不对？好 那我最后留一个名额给他，最后就三位 好不好？其他的伙伴，我们下次还有机会，好吗？

他是第二个吗？分钟的时间，好不好？好 那我们其他的同学，请我们旁边先排个队，每人三分钟的时间，好不好？然后呢 这样子，你在台上分享，我们现下给你的，掌声作为对你的评分，掌声越小，你的分数越高，好不好？

我觉得到了现下，和现上是完全不同的感觉，一是一个是气氛，大家的积极性，老师讲的那种热情，那种深度，所以让我们感受的是不一样的，所以我觉得这次到现下来学习，是正确的选择，请问 请问，你好 请问您来自哪里，您是，我来自西安，我叫李之兰，我是三组的学员，而且我是咱们班这一次

就年龄最大的学员，点赞给我们李之兰同学，点赞100分，放19岁，好的 请我们19岁的伙伴，上台分享一下，我们经向作为19岁的孩子，她在投资层当入层层什么感受，我来自山东，因为我在山东，今年19岁，是感觉这个来到现下的时候，之前的功课可能没做好，老师问的问题，有的时候一直打不出来，让我很难受

我希望通过这个课程，能够提升自己的能力，实现才不自有吧？我想问一下，您在现上学了多久，在现上，能不到两个星期吧？两个星期，对 很感人，那你是现上学了两个星期，就马上来现下上课了，对。是什么样的一个动力，出使你来到现下呢？

我感觉学校里学的东西，只能教你给别人怎么赚钱，并不是能教你，自己怎么给自己赚钱，那你现在希望通过，我们现下的这六天的学习。你希望获得怎样的一些收获呢？首先还是，能实现才不自有是最重要的，我觉得，应该就只有这一个目的，希望实现才不自有，这个梦想很大，那么其实对于我们，十九岁的孩子来说

有占一个梦想，我觉得的确是非常伟大，那么第二点来说的话呢？其实我们更多的希望，能结合我们现在，所有的目标，是可以一步一步去落地的，但一定不是，我希望实现才不自有，就像我们昨天老师，在课程里面就会讲到

我要去做一个，进息化的一个拆解，如何一步一步，实现你的才不自有，你所谓的才不自有，最终的目标是什么，我是希望在我们，接下来的所有的，学习的课程当中我们会带着自己，非常明确的目标，我第一年的，通过我学习，我希望实现的是什么，第二年是什么，第五年是什么，那我相信，您的年龄，再过个二十年

三十年您肯定，会才不自有，加油，三十岁钱一百万吧？三十岁钱一百万，我觉得以你，现在这样的，一个优秀的状态，肯定不会，肯定不止，好 一百分，大家晚上好，我觉得线上和线下，最大的区别在于

在线下的话，实操心会更强一些，今天上午的话，我就觉得打了一个副例，平时在电脑上面，可能是一个公司，一拉是一点没有感觉的，但是今天在线下的时候老实说，我们打这个数字，我觉得哇塞，惊呆了，就有这么，这个副例的威力，就有这么强，这个是感触很深的，还有一个在线下的话，就是我们会更加聚焦

会听老师讲课，会更加的聚焦，然后还会被老师点名，这是我最大的，两点的感触，还有一个就是，我觉得在，线下的学习，氛围会更好吧？线上可能感受不到，这个氛围，谢谢大家，大家好，我是九祖的阿峰，来自浙江林坡，这一趟来真的是很不容易，首先安排自己的工作，自己的家庭，然后客服了很多困难

包括现在也还有很多风险，然后这一次到线下来，因为我之前是过来学过，为什么我这次一定要来呢？因为在线下和线上，是完全是不一样的，因为在线下总是会忙于，自己的事情，偶尔会听一些课，学习也是自己在摸索，很多东西是，根本就是，只有10%的那个受益

那个学习的东西，来到线下和我们的这个，教练组合，和我们的这个老师去，然后这些同学，去沟通一起去学习，在这个封闭的环境之下，我们学习的是这个氛围这种，收获程度是完全是不一样的，包括这么大风险，我是感觉是比较值得，谢谢大家，好 我有两个问题，想问一下，阿芬，我想问一下，接下来的几天

您想用什么样的一种方式，来学习，我希望，就是全程的，跟随老师的这个节奏，然后，积极回答问题，然后课程的进度，然后收获自己的结果，您今天摸了几次吗？今天摸了，三次还是两次，已经达标了，满意吗？

还可以，明天的目标是多少，明天的目标是，再多一点点，大概多多少，三次以上，好 这样子，让我们的教练，帮您记录一下，如果您接下来的，每天都能摸卖三次你只要每天摸卖三次，从老师给你加分以外，额外给你加50分一天，好吗？

好的，大家一起加油，100分9组，我们还有哪一组的小伙伴，还想上台来分享，6组的是吧？没家是吧？必须都加，刚才上台的伙伴，我们都有老师会记录的，100分，这位伙伴您是几组的呀，这5组的，5组是吧？看来就想要，第一名是要忙的，对不对？

好 请上台，我们请上台去讲一下，您这段时间，通过线上和线下的学习，我想听一下，您线上和线下，您的学习有怎样的一种，不一样的感受，那通过今天我们第一天的学习，您的收获是什么，您跟你原来的学习的感悟，有什么不一样，接下来您可能想，带用什么样的一种方式，来学习，首先我感触最深了就是

就是线下近距离接触，还是老师，就是这种思维的魅力，他一直说，这个可以一定的以线下造，那就是感觉到这种，高强度的，就是大家带下来，其实真的是要花很多的测在思考，这济浇十个老子，要跟他断的这种，冷力，他真的是在线上没有吗？

就飞了，或者老师在讲，我觉得就是，我最最感谢，就是最最想获得，就是老师这种思维力，这种思维力，真的是在线下，才能够深度去感受的，这是在通过这种线下学习，和老师深度互动，然后也培养了自己这种，就老子能够赚得更快，然后能够真的，把自己当一个，要独立去做投资的这种思维，因为你接下来六天以后

你真的要去拿，真心买一只干了，但在线上学习，没有这种感觉，就一直是那种，学的感觉，但在这几天的感觉就是，真的觉得，这六天走出去之后，我的真心买一只做了这种感觉就更加的，为自己在做这些事，更迫得了，今天下午的，我们有一个投资决策，这个环节，您是什么样的一个感受，我可能之前的感受就是，我好像就是以一种

做作业我要把它完成，那今天，我会去老子里面，会想一下，因为我们得想资金，想自己的资金样，还得想估值，还得想，不是说，一定是它，因为我们实际的投资它其实更迷惑的，我们不讲标准，不好意思，就是更加真实的，就去想自己的真实情况，因为离开了这个倘役，可能我们真的要，去做决定了，你期待这一次

带了什么样的一个收获，能够满载啊 闺女，首先当然是想获得一个，我们最终要获得那个结果，然后我更加想，就是通过这六天的学习，能够真的把S老师这种示威力，它如何真的就是，由粗倒系，由红关倒微关的这种，分析能力，就是以及更快速，能够抓起重点，让我们可以从，能够从80%的，能够用98%的时间

专注到那种，天分机的公司上面去，然后把一些海量的，无关的东西快速，替除掉这种能力，我觉得是老师，最大的魅力，哇 太棒了，我们虽然今天是第一天的学习，但是我们这位，肖瑶探通过一天的学习，结合他之前线上的学习，就有这么深刻的感悟，那么今天才是，今天才是第一天，我也相信接下来的五天

每个人一定会有，更加美好的感受，我也希望肖瑶探，通过六天以后，在未来的人生过程当中，真正能够过上，你所谓的肖瑶的人生，加油，给我们的肖瑶探加100分今天的加分团结，就到这里，明天还有机会，今天的花落随家，还没有出来，晚上还有机会，大家加油，我希望九组的伙伴，走到我们前面的，五组六组前面去好不好？

大家加油，好。现在呢？能够晚上给我们分数的人，已经到场了，你们想不想加分呀，讲的话，早散举起来，让给我们的艾思老师，好 欢迎艾思老师，好 大家辛苦了，沈磊辛苦了刚才你们已经，做了一定程度的预热，然后那个，声音有点消音，是麦在对着我是吧？

OK，体能怎么样，非常好。谁再说非常好，非常好。今天猜一下晚上几堂课，我说了的吗？还好啊，说了还有记忆力，所以一般来讲，第一天呢？

对大家来讲会比较，第一天你是没有上课，哪怕你可能在大学里面上课，你也没有，这么紧密的这个节奏，所以我们话不多说，我们迅速进入到，今天晚上得是哪个麦在对着我吗？是我自己在消音吗？有点麦，但是这个会很远，白天没有，是我的原因吗？

好。各位教练，稍微控制一下麦，因为我到了晚上，我们的工作人员，会把我的麦的声音推高一些，所以有时候，会容易产生一点消音，好 那今天，我们抓紧时间进入到今天晚上的第，这是第几堂课，一二三四五，这是第六堂课，今天的第六堂课，注意一下，这一堂课，既是一堂宏观经济的课，也是一堂赛道的预热课好。

这堂课，我今天早上在观念的时候，是会跟哪一堂课呼应的，还记得吗？第几堂课呼应，第六堂课，真的吗？那我的第一堂课，你扔到黄浦江了吗？反应倒是挺快的，好。

第六堂课，是跟我们今天早上的，第二堂课去呼应的，因为时间比较有限，我们今天早上，其实是解决了一个什么问题，我分享了我个人的一个，五好公式对吗？好的国家，好的赛道，好的公司，好的价格，好的自己，对吧？

我们正在做，好的自己的事情，但是我们的，第二堂课，排的是什么，是排的是什么，排的是好的国家，我们排的是哪一部分，历史的部分，好。一组二组加100分，这边的声音一起来，抓紧时间，我们排的是历史，那么我经常会说一句，这样的话，历史不等于未来，但是它有着连续的逻辑，所以利用这种

历史的研究方法，你没发现，已经在国家的层面，我们再使用了，并且在赛道的层面，我们今天是不是也使用了，下午讲，第一个大赛道的时候，是不是已经开始使用了是吗？好。

但是历史，毕竟是已经过去了的东西，头在人头的是，什么时候，头的是未来，所以，不谈未来对我们来讲，依然是心理怎么样，不太独定的，所以正常的情况下我们还是要花时间，再来谈一下未来，虽然你未必能够，百分之百去精准的，去预测未来，所有的一切，可是投资本身就是什么，你要在大的方向上，是不犯错

这是在国家以及，行业赛道的层面，做到，就OK了，是不是？所以我们晚上的时间，是来谈这个未来，那么其实，答案我又是，到着先告诉大家的，后疫情时代，注意哦，这个后疫情时代，并不是那么轻薄的一句话

我不再跟你谈，什么2020年的，疫情的手法，我也不再跟你谈，什么2022年的，疫情的复发，我在谈的是什么，从2020年开始，往后的后疫情时代这个观点在我的，2020年初五的，大年初五的，那次的直播当中，很早的就给出了，这样一个观点，可能，那个时候我说的是，可能，2020年

疫情的这个时间点，将成为我们发展当中，一个很特别的时间拐点，在这个时间拐点之后，你可能会看到，在整个全球范围内，国与国之间的竞争的格局会发生变化，时间过去了两年多的时间，我个人认为，我的这个观点，在这两到三年，不到的时间里面，得到了验证，所以我，依然，坚信，后疫情时代最好的投资机会，就在中国，好。

那么晚上的研究方法里面，依然会把咱们的中国，类比成一家超级的大公司，并且，很像一个超级的什么，创业的大公司，是吧。尤其我们看到近代时，我们是从底骨重新爬起来，像不像极了，一家创业公司，从一穷二白的状态，逐渐走到一个台面上，是吧。好。既然做了这样的类比，那么我们依然会做，跟到竞品之间的什么。

和competit之间的一种什么，对比，横向的对比，给第一组，再加100分好 我往这边走一点，得分机会来了，注意，不然你们倒是说，你老站那边，分都给到那边去了，所以竞品里面，我们现在，你们认为，肯定要选漂亮国是吧？

好的，那我们会花一些些，面上的时间，扫一扫那些小的竞品，然后重点聚焦在，目前最大的竞品，漂亮国，好。小的竞品，包括，曾经也很强大的，什么，英国，还有德国 法国，其实都是属于，欧洲的比较工业，早期就已经发达的国家，日本是在60年代，它重新站起来了以后

也曾经问顶到什么，世界第二的水平，并且对美国形成了怎样，非常实质性的挑战，此外，这个韩国有没有客圈客店的地方，但是今天来不及讲，以后有机会在会员课的时候

再给大家讲，以及越南是怎么样，在最近的，制造业，几年的时间里面，曾经有很多人担心怎么样，我们的制造业，会不会外流，然后越南会不会，成为下一个世界工厂等等好吧？

那么韩国跟到越南，以后会取牌，还有包括越南，我出过视频的，关于到越南的情况，我出过两集视频，有兴趣你可以去翻，里面已经表达了，我的一些核心的观点好。那么从现在到，未来的30年最好的机会，就在中国，今天这堂课，往下拆的时候，三个层次，第一个层次的观念词，叫主旋律，我们看一下，接下来的几十年的时间里面

这个主机调是什么，第二个，在这个主机调里面，大概率会发生的事情，我们才会叫它趋势，是吧。大概率会发生的，不发生的不叫趋势，大概率会发生的事情，那就叫什么，趋势，好。

第三部分，这个过程当中，可能会存在，我们看不懂的地方，正如在2022年的上半年，我们知道，有很多学员都慌张了，老师，你说你做多中国，可是今年情况真的非常的难好紧张啊，我自己做生意的生意很难，我打工的我先失业了，然后我可能这个叫什么，在做企业，做空厂，然后也遇到了非常大的压力，大家在现实当中

会有这样的感知吧？所以这个难度系数，这个难，这个难到底是一个，什么样程度的难，我们今天会在最后一部分，来给大家做点评，好吗？好。这就是今天晚上，这一堂课的整体的架构，先看主机调，主机调的话呢？

我想如果你听过，我们在线上，宏观经济的四堂，其实是六堂大课，你真的听过那六堂大课的话，你应该记得我曾经，已经讲过一个核心观点，主机调其实就是整个接下来的几十年的时间，主线条就是看我们跟到，哪个国啊，闪电闪起来啊，快啊，看我们跟到漂亮国之间，这样一个关系是怎么走，那么这一部分

我们看这两个国家之间的关系，先切定量的这个层面，定量层面数据很快，你们很多都已经知道的，定量层面，从规模排名到增速到占比，规模数据应该记得的2021年多少，来 走起来，不记得就读数字，增强你对数字的感知，114万了，114万亿，所以折合到这个美金，差不多17到18万亿，占到了什么世界

第二的水平，那么整个这一路超越的速度，05年，我们干掉了什么，法国，06年我们干掉了英国，07年我们干掉了德国，所以实际上在08年之前我们已经超越了，欧洲所有的主要的工业，发达国家，从GDP的总量的角度来讲，紧接着我们就干掉了，那个时候的世界，Number 2，谁啊

日本，好 所以现在目前，我们在Number 2的位置上，已经占了12年的时间了，所以你不要觉得，我们未来要去达到，第一的位置还很远，说实话咱们这个位置已经，坐牢12年的时间了，所以再过10年，达到第一的位置，今天早上盘点的那个，并不是遥不可及的一个状态，好。

那么现在目前在，你这个课件，Alex，人呢？为什么这一我已经，因为今天课件内容太多了，所以这一我都已经，删掉了，怎么还在这，好了。那就顺带讲一下吧？其实关于到GDP的一些，计算呢？

它是有一些计算的方式的，如果我们把GDP用，购买力评价的方式来计算，有一个观点是在2014年，我们实际的GDP的，这个经济规模，已经超越了美国这一张怎么还在这啊，大哥，好。

那我们就不管这些了，管它怎么计算，反正我们现在还是，继续要赶超，那么过往的赶超的路径，当中给大家看一下，我们整个国家的增速有多快。1978年是我们今天早上提到的那个年份吧？谁出山了，不要，嘿嘿，要关黑屋的，像爷爷。

是我问了一个特别糟糕的问题，是不能出这个声的，出这个声是很容易关到那个，马上直接把你封号，好吧？注意一下，好 OK，好了。我们非常敬爱的那位爷爷，他出山了，所以1978年开始了，这个改革开放的元年，从这一年开始。看那个时候我们的GDP是多少，一万亿人民币都没有

3600多人民币，那么到了2021年度，我们刚才看到的114万亿，翻了多少倍。43年这个国家已经翻了310倍，所以我们讲，咱们自己这个国家从开始走上改革开放这条道路之后，其实迪迪确确实是一只，这个长牛骨，不为过吧？43年翻310倍，那么整个的复合的成长速度，是高达14.3%。

当然这里这个数据要解读一下，前面的基础是非常低的，所以我们的增速，在过去的40多年这个上半场是非常可观的，我今天已经反复讲过了，增长的速度能达到双位数。在国家的增速里面是非常高的，是吧。

哪怕现在我们认为已经降速了，到达了什么，宝八宝七宝六，这个在全球范围内，现在哪怕就是宝六，依然是比较高速的增长，所以大家要有这方面的sorry，大家要有这方面的sense，好。

那么现在目前这个是我们看到的规模，跟到增速，占比的角度来讲，今天早上好像提过这个数据，还是没提，没提，OK，现在目前我们大概GDP是美国的72%，这个咱们提了，对吧？但是如果我们把整个全球的经济。看作一个大的蛋糕的角度来讲，老美现在占到了20%几，我们占到了18%。

两个加起来就是42%到43%，所以已经两个国家基本上就吃掉了这个蛋糕的净乎于一半，因此从这个角度来讲，定义说现在的全球格局，就是中美的格局，不为过吧？好。刚才这个我们已经说过了。

咱们GDP的总量的角度来讲，大概是百分之，我这个数字我还记错了，77%，你看，早上我还记成了72%。实际上2021年已经达到了77%了OK，已经差距非常小了，但人均差距非常大，人均差距非常大，2020年是美国是6万，6万人均GDP。2021年这个数据是2021年度的

2021年度它已经基本上上到了，接近7万，我们上到了1.25，是吧。所以整体上来讲。这一方面还有很大的差距吧？那么试想一下，咱们如果人均的GDP，能够上升到多少，达到多少，达到2万。

翻到现在的两倍就到2.5万了，是吧。翻到两倍的这个情况下，会怎么样，肯定就超了，是吧。所以在这些的测算里面，现在我们有一页3050没有流是吧？没有流，没有流 砍了吗？

砍了 好，迅速说一下，所以基于整个的这个，现在走到这里的数据，已经有很多不同的，专业的一些的测算机构，表达了一个共同的数字，这是我在线上讲过的30年就是关键的时候，很有可能那个时候总量，干吗？

超过，那么，所以2050年也是一个非常重要的，一个时间节点，这个时间节点是有人预估了一下，我们的人均GDP，可能上到的这个层面，那么当我们的人均GDP爬到一定程度的时候，2050年甚至经济的总量，有望达到美国的两倍，这一点大家有所想见吗？

2050年也就是从现在开始的，再过30年的时间，那么我们的GDP，只要再上一定的程度，是有望甚至是达到，这个美国GDP的两倍，从我们的角度来讲所以这个时候的世界格局，会发生什么样的变化，有人想过吗？好。

OK 超级大国，然后卡卡说，我们做超级大国了，这声音当中都有一种，横着走的感觉，哈哈哈哈，是不是这样，哈哈哈，开个玩笑啊，好。实际上只要做到，5到6个百分点，那么，30年，是美国超越，美国成为第一大经济体，好 这个数字，如果人均GDP，能够上到美国的50%，我们现在只是它的大概

6分之1多点的样子，是吧。再往上上，咱们爬到50%的这个水平，注意，由于我们的人口是14亿，当然，我们的人口增速，是不是已经放缓了，去年已经有点开始，离这个负增长有一步之遥了吧？

是不是很紧张，你们有没有计划要生孩子，不不不 你们真的要生，是真的，我很认真的说，我每次看到这个关于，人口的宏观的数字的时候，我都有一份深深的自责感我讲认真的，我是从投资的角度来讲，这个对未来的国家太重要，太重要了，如果我们都不生孩子，我们的人口红利，就往下走，几乎已经消耗殆尽了是吧。

但是我们的高速的发展，在所有的动能里面，确实人口的红利，是一个非常重要的这个要素，拉回来，所以一定要生孩子，OK，然后如果GDP上到美国的50%的水平，人口就算咱们不增长，咱们现在差不多是它的4倍，所以你看。人群GDP上的50%乘以4倍的人口，那么我们是不是就会变成，总GDP几乎是2倍

当然这里面有一个情况是，这几年美国的。自己的GDP的增速是怎么样，非常的，1.几，2.几就算很高了，是吧。所以在这样的情况下，我们就有望是它的2倍，而这个数字在很多，专业机构的测算当中，有可能发生的时间点，是在2050年，是在2050，因此

再一次强调，我们今天早上讲到的那个时间点，我说未来的30年，是非常重要的30年。30年对我们中国的角度来讲，是黄金的30年，你们听到了这个版本的黄金30年已经是我讲到的，至少第三个版本了。我在不同的黄埔几期的课程里面，我都用不同的内容，不同的维度的论证方式，来给我们当期的学员，来论证了这30年

极大概率对我们中国来讲，是黄金的30年，如果你看不懂，如果你不抓住这30年的机会，你往为这个时代的中国人，太浪费机会了，好。刚才我说到倒打两倍以后，卡卡就是我们是超级大国，我把它的话，用另外一个方式来表达一下，真到那个时间点的时候。你会看到的这个国与国之间的关系会变成漂亮国，需要和咱们成为好朋友。

这就会成为一种新的格局形态，那么为什么他们要和我们做好朋友，彼此需要，那边的声音是，等一下，我已经听到了你的了彼此需要，来，你是做什么行业的，我就是做美妆，你做美妆呢？我还在想。我说你是不是大概是做哪一个行业里面，比如说涉及到工业链，因为一般来讲到了制造行业里面的。

某一些涉及到某个领域工业链。它是会能够很深切地体会到这一点的目前产业方面。漂亮国对我们也有很强的依赖吧？

是吧。好。那给你们各自加50分，这个环节给你们第一组跟到第，第五组各自加50分。这里你们要把今天早上所学的东西，要活学活用，我们人均基地并能爬到他们的50%

总量能爬到他们的两倍，靠什么，要靠什么，来 给你一个送分提，来 来 随缘 赶紧的，随起来了，哎呀妈呀。姐姐要人口红利 人口不涨利，你还傻人口红利早日讲的课，好，来来 给你送分提，第一组录走了，好吧？

给第一组加100分 给你加50分，你布置一下，产业结构升级，我们上去的时候，我们靠我们的产业结构升级，我们产业结构升级，其实靠的是什么优秀赛道里面的优秀公司，再驱动吧？所以大家想象一下，在那一天的时候。每年都会有一个top500公司，在全球排行，这500公司里面。

目前已经发生了非常大的变化，已经很多中国公司挤入的这个榜单，那么如果真的有一天。在这个时间点的节奏里面出现了，我们爬到世界第一总量。世界他们的两倍的这个总量的时候，这个榜单上是不是会飘着更多的

什么，中国的公司的logo，是吧。那么在这种情况下大家想一下，无论是从需求端的角度来讲，全球500强的公司，大量的公司。一定首先做最大市场的生意吧？所以刚才卡卡讲的，那个需求存不存在，需要的，你想做的top500。

你把中国这么大的市场搁一边，你能进到top500吗？你进不到的，最大的单一的，体量的市场在哪里，在中国，今天讲的统一大市场，最大的统一大市场在哪里，一个国家就有这么大的体量。还不谈我们跟很多其他国家搞好零这个叫什么，友好关系，参加一下这个联盟，参加一下那个联盟，有收到吗？

所以从这个角度来讲，在未来的发展的过程当中，谁想挤到top500里面，你首先得极端地重视，中国的大市场，这就是一份很强的话语权，是吧。是吧 这不是。最近航空业发生了一件什么事情，几百家的这个公司订单，去到了法国的空客，是吧。波音急了吧？

波音这一块有没有它的税科，它的税科干嘛呀，专门影响政府的呀，你们不能这么搞啊，你们再这样搞，我们这公司都喝漆北风去了。你明年的这个选票的这个资金赞助我要考虑一下了，是不是这样，现实不现实。经济清楚是不是决定上层建筑，好 这是一方面的需求，那么从空几端的话。

刚才为什么也给它了加了50分你自己的很多公司，已经在各个产业里面，进入到top的阵营，然后进入到这个500强的榜单里面，你是不是在向全球输出，你在向全球输出的时候

产业链当中是不是相互地有关联度，当你在某些方面，因为一些原因，博弈的过程当中，你不输出了，有没有这样的可能性，对对方有没有影响，我们讲一个极端的例子在疫情发生的时候，如果我们不输出口罩，是吧。他们也成问题，那以后问题是，咱们输出的不只是口罩了，是不是？

所以，这个地方我们就迅速地通过，很巨像的场景，带大家看到，3050，未来是一个什么样的状态。因此主机调已经看得非常鲜明了，就是咱们这两个国家之间的什么，博弈，那么以前对这句话，我的理解是不深的，这句话已经出来好久了，好几年了，百年之未有大变局，是不是听了好多年了。这句话我最早第一次听的时候

是没有那么深刻的感觉的，但是随着这一若干年在坚持。对不同的行业赛道不断地研究，宏观经济层面不断地研究，对这句话的理解越来越深刻，越来越深刻这不是一句口号，这就是在我们有生之年里面，看到一定会发生的事情，好 定量走完，接下来走定性的层面，定性层面的话，我们今天要引入一位老先生

这位老先生是桥水基金的，瑞达利欧，瑞达利欧我个人，其实对他研究的也不是很多。但他有一个核心的观点跟理论。我觉得是非常地有一定的含金量的他讲到了大国的周期理论，我不知道他怎么研究的。

反正讲来讲去核心点就是一个，大国有它的生命周期。全球领域里面所有的大国存在什么，它的生命周期所有的东西都有周期，包括一个大型的国家，大型的这种国家游盛及衰，这个当中会发生的是什么。发生的是国与国之间的财富权利，会进行一种重新的分配

只是在分配的过程当中。到底是一种战争的形式在推进。还是以一种相对和平的方式在推进，这是他研究的这个内容，并且他甚至给出了一个数字，我不去申究这个数字他讲到过一个500年的一个观点。

他认为就是500年的这个里面。它会出现很多大国的生命周期的变化，我不去申究这个具体的数字。但我认为他所讲到的这里面的一个大国的周期的循环有一定的道理，为什么，我们会看到在一个非常发达的国家，咱们一发达怎么样，人民的生活这个收入，生活变得越来越好，收入越来越高是吧？

这个国家的劳动力的成本是不是就上去了，是不是就上去了。好 伴随这个情况发生的时候。它就不再具有什么劳动力成本的优势了吧？那么在这种情况下，有一些产业必然会从发达的，这些的经济体转向次发达，甚至相对比较怎么样。

落后的经济体一定存在这个转移吧？在这个转移的过程当中，如果你全线转移出去了。像这个漂亮国出现的产业空心化，那就会造成什么后轨啊，造成内部的，什么，它那个工业链断，就是断它第五组加五十分，第二组加五十分，因为两边都切到了这个点。

当你的大量的产业都往外移的时候。甚至形成了产业空心化的时候，你内部的工业链就怎么样不完整了，所以你要形成一个有效的内循环的基础条件，就会被打破吧？是这样吗？

好。当然这是你们切的一个点，我另外再贡献一个点，我们知道在任何一个国家都存在什么，有相对来讲能力比较强的人。附加价值比较高可以做比较复杂的事情附加价值比较高的事情，依然也会有一些，每一个社会它都有层次，所有的社会都是有层次的，我们要面对这个事情，是吧。

底层的人综合素质，劳动素养，劳动生产率有没有差异，所以在你整个国家上去的时候。你的社会的金字塔的结构里面，依然是有一部分底层的，而这一部分的底层它们原来就业可以是在有些，相对来讲比较工业化，这个比较出，就是我们讲比较。没有那么高端制造的那些的领域，它可以就业，但是随着这样的产业

全部都切出去了以后会怎么样，这一部分人就没工作了，所以这就是我们在漂亮国看到的情况，我们看到漂亮国它的产业转移了，然后国内的整个的产业中心主要集中在高科技，主要集中在金融，是吧。这两个行业里面。产生了大量极其富有的精英人士，但是还有大量的普通人士，他的就业受到了危机，所以造成内部的矛盾非常的大。

整个的社会出现了什么撕裂吧？是 是还是不是？所以反过头来看咱们自己的国家。咱们自己的国家在产业结构升级的时候，我们在鼓励什么，我们在鼓励我们的那些劳动密集型产业，尽可能想西部去转移

我们的国家服务员比较遥阔，东部有些城市已经接近到，全球的发达国家的水平了。甚至超过很多发达国家的水平。比如上海 比如北京 比如深圳，但是西部从劳动力的整体成本的角度来讲

接近什么，可能跟东南亚没有什么差别，所以我们的服务员比较遥阔，而在宏观政策的制定上，我们就在鼓励我们的产业不能够，轻松地让产业链外签要签往西部去签 是吧？保持整个产业链要完整。

保持产业链在结构升级的时候，还要顾及到还有很多大众，贫富差距很大，这就是我们在讲到，共同富裕的时候的内核，这个内核对应到产业的政策上它是有一个呼应的 有发现吗？好 那么在漂亮国当出现了，产业的空心化，过渡依赖金融跟科技的时候。

对吧 我们看到了很多负面的情况，在这个国家就怎么样产生了，所以目前当你的产业往外移的时候你就会看到你的全球影响力，在某些方面也会变弱，因为你并不是所有的东西都能生产了，你并不是所有的产业工业，都具有很强的话语权了，你不完整了 有收到吗？好 在这样的情况下，产业转移到哪里，相当多的产业转移到什么。

亚洲 包括在我们中国的这么一个情况，因此 此消彼长当中，在过去的40年的时间40多年的时间里面，咱们刚好了几件事，从内部的角度来讲。极大地激励了自由市场经济的发展，快速的发展，进一步促进什么，统一大市场的活力

为什么我叫统一大市场的活力，因为统一大市场我们早就有了，从老秦 老秦朝，干的那统一全国的事情，那是不是已经统一大市场了，但是我们中间整个工业化进程比别的国家要晚了一百多年，所以我们没有真正意义上，在相当长的一段时间里面，没有真正的现代的这个，叫什么 市场经济，直到改革开放 是吧？是这样吗？

所以我们在后来开始改革开放的，这40多年时间里面，制定了很多灵活的政策，就是为了刺激这个统一的大市场。此外 是不是极力的发展科技，极力的发展科技再其次 我也不要说，因为这个是很容易被关小黑误的，我一直强调，咱们有一个很大的优势，就是这几十年的时间非常地稳定。整体的环境为经济良好的发展

创造了最为必要的一个条件，你看中东 对吧？你看那些老在打仗的那些的国家。它怎么可能搞得起来呢 是吧？所以这些都是我们内部做好的事情，那么在外部的角度来讲。

从2001年进入到WTO以后，就这把紧地干嘛，光明正大的参与全球的分工，而在全球分工当中凭借巨大的劳动力的优势，分得了在这个过程当中的，全球经济一体化的红利。赚到了我们复兴这一段时间里面，国之的低筒金。为我们下半场做好了一定的准备

是吗 下半场，产业结构的升级，我们已经赚了还是不少的钱，看到我们的进口 出口。这些数字 外汇的储备等等等等，国民的富裕程度，人才的储备的这个程度发现了吗？今天的现阶段的这四十多年以后的这个中国。

跟四十多年以前的中国完全不化等号，所以这是我们从内外角度来讲，我们在干好的事情，因此这几十年的时间是不是用中国的一句成语叫，子萧，鼻掌 是的，正因为此。哪怕我们是一个从性格的角度来讲，非常温顺的龙，不愿意惊醒到身边，其他所有的其他的民族但是依然已经引起了老大的，什么 极度的警觉。

因此你会看到在最近连续三届的他们的，这个从从，这词都是敏感词，要不然我早就溜出来了，这三届他们的观点很多这个观点政策不一样，可是对我们的方向是一致的，发现了吗？对。发现了吗？

但是最近我们看到，他的通胀已经高到了，81年以后到现在为止，四十几年时间的最高了吧？所以你看到平平地在给我们通话，通话干吗？不好意思，我砸了块石头，砸在我自己脚上。我可以把这块石头再自己拌掉吗？

这个关税现在令到他们就非常非常的头痛，是吧。所以从这个角度来讲，我们看到他们三届，都一致地在干吗？在恶指正在，复兴的中华民族，那么在这个过程当中存在恶指，必然存在什么，必然存在，反恶指，OK，好。那么因此我们现在，妈呀，我居然才讲完第一趴，好 加快速度，今天有没有人给我摇时间呢？

这个时间你要帮我摇一下，要不然我怕我时空做不好，两堂课，好。所以第一部分这个主机调已经，已经在大家的脑海里了吧？这个脑海里面下一部分我们就讲，大概率会发生的事情，大概率发生的事情，我觉得已经特别明朗了，我们回到世界之间，一定会发生，迟早的事，活长一点啊都应该在我们这辈子发生啊，是不是？

你们好好活，来来 摇一个，摇一个。在重回世界之间的这个过程当中的话，其实最近还发生了挺多的事啊，这位先生是吧？在下台了以后这么久的时间里面，突然被干掉了，被避掉了，这个当时我听了以后是非常震惊的，但是我的第一反应是。它的背后就是来自于日本失去的这三十年

国民对这个失去的三十年的一个整体的，不满意也好的情绪，或者是等等羁押的一些东西，全部集中到了一个点上。而这位老先生就成了这个不信点的这个承载者是吧。他成为了这个承载者，以后有机会再去讲，因为其实这里面有很多，涉及到产业方面的东西。

国家的一些宏观的一些产业政策，他们为什么会走到这一步为什么民众会这么不满意。这里面有很多也挺有价值的内容啊，好 拉回来，那么在我们的接下来的，这个2021年到2049也好。2050的这个三十年的时间里面

我们会不会呢？其实这个答案是绝对不会，因为中国不是日本，不是日本在哪，第一个，我们的整体的资源秉附整个国家的，整体的这些资源条件。我说的资源条件不是只是自然的这个资源条件而是一种广义的资源，和日本太不同了，那么日本的整体经济是极度的这个叫什么，外向的。

外向的对外的这种依赖程度是非常高的，但是呢我们可以怎么样我们可以，既可以跟别人一起玩，一起共舞，我们也可以自成一体，对吧？所以在线上，我讲过这一部分的课程。在宏观经济的第二部分的课程里面，我就讲到过了，在目前我们已经提出了，双循环，双循环是以内循环为主，为什么你内循环为主

你看这条中国龙已经在重新的复兴，已经在重新的崛起，它的重新的崛起。引起了这个其他国家的这个叫什么，已经，他们已经有危机感了，所以原来看到到2001年到2020年这个时间段里面整个都是世界一体化，经济一体化。这是世界经济的一个主机掉吧？

可是呢从18年打这个什么贸易战，再到19年再到这几年。你有没有发现又出现了一个反向的机掉，反世界一体化，谁反世界一体化，就是那些没在一体化里面受益的国家以及什么人事，所以这个反机掉出来了以后，咱们的对策是什么，咱们在享受完，享受了这个全球化红利以后，咱们可以干嘛，咱们可以把整个的经济

再放回到内循环这个盘面上，自成一体，当然我要讲到的是，对我们角度来讲，能够去外向，能够继续地参与全球一体化，一定是好事，但是在整体外部环境比较紧张的情况下我们关起门来，自己也能自保，说实话，内循环的本质就是这个，OK，好。

那么现在目前角度来讲，我们做内循环是具有相当的这个底气的，这个底气来自于什么，今天早上其实已经盘了很多的点，对吧？盘了很多的点，那么我们的产业链是完整的。因此我们不需要依赖别的国家，在整体的这个产业链上，我们自己可以搞定，是吧。这个今天早上是不是已经提到了，对。

OK，好。足够大的市场，这是大家最容易想到的吧？十四亿人口同志们生孩子，生孩子，赶紧生孩子，生孩子，足够的大的市场。在19年我们的体量就已经占到全球最大的单一市场，自然资源呢？

比起我们刚才对比的日本，那是丰富太多，虽然我们也有欠缺的地方。比如说能源方面我们的油很少，石油很少，天然气很少，但是我们整体的资源秉赋还是要强很多的，对吧？好。

此外大家有注意到，这一点也非常的重要，这个地方我不说了，因为我们在这个直播的过程当中，有一词比较敏感，这方面的实力它很重要，如果你没有这方面的实力的话你很有可能在你行进的过程当中，很容易被怎么样打断，但是为什么在每年的国庆阅兵事上，咱们还是要嗅嗅肌肉啊，是吧。为什么要这样，没有我们的实力。

为什么我们一定在这个河方面，我们要有武器，虽然我们的量很少，但我们一定要有，现在能理解吗？我们起到的是什么，威慑的这个作用，所以在这样的强大的实力情况下，它确保我们自己所有的东西，可以在内部去很好的避还，自个耳根自个耳完，OK好。

那么现在目前角度来讲，这是我们看到的第一个，我们跟到日本非常不懂的地方，那么今天由于时间有限。没有去做很深入的跟日本的对比，刚才我提到了一点日本的整体的经济发展过程当中，是非常外向型的，对外的依赖程度也非常的强，我们曾经看到，比如说在芯片的领域，日本在几十年前就已经曾经，威胁到美国的核心竞争力

那么美国就直接出现一些制裁的措施，强令你在芯片上，你的价格不能低于多少多少，那么就这一个举措下来以后。就令到日本的整个的芯片产业，停滞不前所以这块角度来讲，我们刚才讲到中国的，内循环的条件跟底气，是非常重要的，这就是我们已经不等于，日本的一个重要的要素，那么第二个要素，我们迅速来看一下

我们国家对于产业结构升级，重视不重视，非常的重视，好。注意，我开这堂课的第一句话，我就关定了，我说今天这堂课既是一堂，宏观经济的课，也是一堂赛道的预备课，那么线上课程我当时在讲的时候，我说我们未来产业结构

升级的重点，怎么看，你跟到最强的国家之间，差距在哪里，你要去看，这些差距哪些是重要的差距，就是这些差距哪些是，你必须要去赶超。你甚至要去换到去超车的地方你要去看，所以当你看到必发生超越的地方，那这里就对投资人的角度来讲，有什么，有机会，好。生意不够大。

感觉这个机会都跟你们没关系一样的，再来一个，机会，所以大家注意了，我们在整个线下的课程当中。就站在这么一个架构的设计上，注意我们曾经在宏观经济课里面，给大家花时间，花了一堂大课，比对了面板上的六个板块，金融板块，六个板块我们都比较了，今天时间有限，稍微串一下上面的三个蓝色，代表了什么，代表了目前。

美国仍然存在非常领先的优势，科技的大的领域，金融医药生物，好。工业制造这个领域。是我们已经取得了相当可观的成绩，我们在制造业上，我们是可圈可点的，OK，好。在消费领域由于有世界上最大的，马上我们要被印度筹约了，你们快点生啊，着急啊，真的。

印度已经快要成为世界第一大人口国了，同志们，抓紧时间为国家做点贡献。这完全可以有另外一个因果关系，你先生了以后，你会有更大的动力，学好投资，做好主业，振兴我们的中华民族，好吧？好 拉回来，所以现在目前角度来讲，因为我们的这个体量在，所以我们消费也是有自己的实力在的，好。

那么现在目前呢？新能源的这个领域，我们现在甚至出现了局部的超越，领先占到了这个世界的前列，这是目前来讲，我们在线上讲宏观经济课的时候，曾经花了一堂大课全部给大家盘点了一遍，比如在科技的领域里面，对吧？

美国绝对优势我们正在崛起，比如在医药的领域里面，现在前十的top的这个医药公司，七家都是来自于美国，剩余的三家也不在咱们中国，就是这么尴尬差别非常的大，好。那么为什么差别这么大呢？他们用全球的市场规模，全球的营收，盈利能力，来干嘛做超强的研发，今天时间非常有限，上次我在分享的时候。

我甚至分享了一些数据给到大家，一家辉瑞公司的研发投入超过了几乎我们所有在国内的。top多少的药企的全部的研发投入，好。但是我们目前注意。

明天开始就要进入这个赛道了。明天开始就要进入这个赛道了，那么医药这个领域，为什么我们也一定要赶超，它不仅有科技属性同时它会及到什么，民生属性，谁在说民生，来给第五组加100分，第一组加100分，它会及到民生的属性，对吗？如果我们不解决这个药的成本的问题。

一直都是依赖进口的这一部分的药，对吧？一 成本很高，二 在某些领域也是处在，比如说气泻领域里面，我们明显被也是属于在怎么样，掐脖子的这个状态，所以我们会看到整个现在目前，到明天第二天

我们这里不展开了，所以我们这一块是肯定要发力的，但是路也很，还有很长的一段的时间的路要走，这是明天的内容 做好准备，好。那么现在目前刚才讲到，在超车的这个领域。主要是在新能源的这个大赛道上，所以这个课将在礼拜，第三天的晚上就开始了，注意每天晚上的公开课

都超级重要，第三天晚上的公开课，就已经开始切这个大赛道了，然后第四天的全天。会切这个大赛道里面重要的细分赛道，OK，好。少了一页，接着这一页讲讲吧？这里为什么我写了第三天会那个，科技是一个特别大的词，但是科技里面。

这一次我们会重点的要给大家拎什么，数字经济，整个数字经济的这个赛道目前我们走到哪里，我们现在目前接下来的话，所有这里面的核心的公司，是否还具有持续的，长期的可投的这个价值。在第三天的时候要重点的盘点同时根据你们昨天的反应，这是最难的一个赛道，数字经济的赛道，好吧？

所以打起精神来，所以大家看到了整个赛道的课程，有发现吗？第一天咱们把消费的领域干完。干完了以后后面全部都是跟着，国家的大方向在走，产业结构升级的重点，就是我们要讲的重点，好。

大家听懂的情况下，根据自己的能力圈，在这些符合国家大方向上的，细分赛道里面，去布置自己的真经白营，作响着其中的国运，但注意，但凡谈到国运就不是那些短线气了巴拉的那些烂东西，有收到吗？什么叫国运，都那么短视，谈话一线，收到吗？OK，好。

在这个过程当中。未来的十年二十年三十年也好，产业结构的升级将是关键词，这件事咱们如果接下来，在几十年能干好，将带来什么样的红利，从经济发展的角度来讲将真正的跨越中等收入陷阱，包括我们所有人在内的福祉，会更强，这是一，对我们有好处的地方，第二，注意我们是双身份，什么叫双身份。

你记在自己的主业上有一个定位可能你是一个设计师，可能你是一个编辑，可能你是一个，某个公司的，航空公司里面的管理人员，你可能都有自己一个，原有的定位身份，从此刻开始你已经有了另外一个身份，就是一个独立的个人投资人，正因为你能看懂这些，再把自己的钱，余钱拿出来进行，干嘛，钱生钱的资产投资，因此你会在

Double双倍的去做想，这个年代的红利，收到，好。第三趴了。每次有学员会觉得特别的困惑，老师，为啥来到你的课堂，就感觉来到了，另外一个不同的中国，为什么我一回，回到自己的城市和生活。我感觉我看到的全是一地鸡毛

有没有？傅逊生有没有这个感受啊，有没有？有吧？什么原因，超一个名额，有没有人愿意分享一下，为什么，而且傅逊生来了以后会觉得，老师我这一次带了一地的鸡毛，好想过来质问你，但是每次坐到你这儿

还不等我开嘴，你已经把所有东西讲完了，光光光光光，而且我听起来没毛病，而且我觉得，就应该是那么回事，只要在黄泼的场就是这样，是这样吗？开放一个名额傅逊生，我先你真心讲一讲。为什么你回去了就觉得一地鸡毛，你到这儿来就觉得阳光明媚，为什么，来，各组各给一个名额，来，傅先说

我是纠织的傅，然后那个主要一地鸡毛就是，走我们这个，就是价值城场，身边其实也没有交流的人，交流的人他们只会跟你讲，就是投机的话题，然后你要跟他讲这个理论他们其实根本听不懂，好。他讲了一个孤独。他讲了在这条道路上走很孤独，我待会会，跟你分享一下，孤独的，那个，内涵，来，第八组的，好。

来来，来张培，听听看，我觉得主要还是，就是在这个知识的这个领域，还是欠缺了太多了，在这就是听老师讲的，觉得都非常的对，但是魂性以后。就立马就是又落到自己的工作里面然后，确实是很多东西都很欠缺，也不知道。稍微有点波动的话也都很迷茫，好。

他这里提到了两个关键点。一个关键点就是知识储备的问题，知识体系，对吧？知识框架等等这些方面，所以凭借自己的能力回到现实生活当中，哪怕讲过的东西，你只要自己看不到，感知不到，那你回去以后立马又回到自己的，所遂的生活状态里面

其实每个人的生活都是所遂的，是不是这样，然后服务的情况就是感觉到，就是孤独，然后得不到共鸣是吗？好。来 两位小伙伴，八和九各加一百分为你们的，你们现在先暂时不参与这个环节的分享，因为你们是第一次来。第一次来的人都是这个样子的，都是这个样子的

我其实不太清楚，现在我们在直播间里面有没有？就是已经上过黄埔的，还没来复讯的，我真的是强烈建议，黄埔学过的学人。一定要以每年一次的这个单位，来回黄埔复讯，首先我讲一下孤独的问题2018年之前我是，几乎不会跟其他人谈起。

几乎我不会主动地跟其他人去谈起，我在做投资的事情的，因为大多数人对于投资是妖魔化的，对吧？认为股市是很乱的地方。做投资股票的人肯定就直接化等，他们不会认为你在投资股票，他的平数是你炒股。你炒股所以你是不务正业的人，所以其实在我的现实生活当中

我介绍一下，我们这位男生跟我一起合作七年了。他大学还没毕业就是我的时期生，这位白头发的帅哥，对吧？跟我合作有六年了，是吧。那位黑头发的哥哥，我们认识十年时间了，所以这都是我的一帮的老朋友，但是我告诉到大家，像白头发的这位哥哥，我很久以后我才跟他说，我是我在做投资

而且是在什么样的情况下。是在2018年我在对我们公司，那个时候公司的小伙伴开始讲课，我们这三个都是那时候2018就在一起，工作的三位在一起我再给他们讲课，他们才知道，我在做投资，然后我讲课也是因为90后都多少，存不下钱。我就在公司里面每个礼拜五搞两到三个小时的课，讲给到他们听

是这么一个情况，这件事情我觉得，我不会到大马路上告诉你，我是做投资的，我告诉你我投资很厉害的，不会这个样子的，因为这本来。当你不在那个分享的身份的时候你的状态它就是一个私人的事情，这是一个，对吧？那么第二个。

我今天要讲一个我更重要的一个感受。孤独其实是一件非常好的奢侈品。当你孤独的时候你有更多的时间往内看。花时间去补自己还不够强的地方

花时间去深度地思考，花时间跟自己做朋友，我在很多方面都做得不好，但是我在这一方面我觉得我做得，非常的好，在这一方面，为什么我能做得这么好呢？就因为我的时间也很孤独，的确，好。而且我也不求，讲给别人听，别人懂与不懂，无所谓，它挣的钱又不分我一分，所以从这个角度来讲。

我并不求得其他人对我的认同，包括到现在为止我做价值成长投资方面的教育跟到传播，我一直在讲一句话，我说我未必能帮助到很多人，因为走这条道路的人太少了，这是一个自然规律，做价值成长投资的人需要有更加宏大的视角。需要有更加扎实的知识结构和体系，你要拥有这些都是反人性的，怎么个反人性法，到现在为止，对吧？

我也不出去玩，我也没休息，我家里人是完全看不懂我的，你现在把自己忙成这个样子，所有的生活全部在这个点上，所以我的家人也是看不懂我的，看不懂所以从这个角度来讲，你要很清晰自己想要什么。你既然选择了你自己想要的东西，你要留意到世界是公平的，它不可能让你拥有所有的，你最想要的拿到了

然后人家的认同还要拿到，热闹还要拿到，然后啥啥啥的还要拿到，这是不太可能的，尤其这个成果是一颗明珠，因为能把这件事情干好，干成的人真的太少了它是一颗明珠，你要获得明珠，你确实有很多东西，你要想清楚，所以孤独是一种，价值连城的奢侈品，对投资人的角度来讲，价值连城的奢侈品，你们可能看到我们的课件

几乎每一期里面都会有不一样的地方，能之所以这样的去叠担，这么多的东西。就有赖于我在孤独的时间里面，不断地去生蛙，如果我都去happy了我都去social了，我都去寻找我的之音了，我的课程一定，不会像今天这个水平，好 掌声送给到我们的服务，然后对于到张培的呼应的话，很简单

八年多以前，我绝对跟你差不多的水平，所以你正在经历一个，非常自然而然的过程，既然今天早上是学了复利，大家就要理解，我讲了一句话，我说复利你会发现人生最后整个的境界。一个境界可能就是去向于复利的。有没有发现那些不认可复利的人。

他还是在经历这样同样的事情，啥意思，大学刚毕业有很多工资吗？没有很多收入吧？大学刚毕业有很多机会吗？也没有很多机会吧？

你是不是无论在，知道不知道复利的情况下，接受不接受复利的情况下，利用不利用复利的情况下。实际上你的人生本身就必须走复利。但看不懂的人会在一条路上反复地纠结本来这条道路可以坚持下去，取得一个很大的成果。

干三年这个事情我还没干出成果，我换一个地方，有没有发现有跳躁型的人，这干三年那干两年那干一年最后什么东西都要挖紧一样，挖得浅浅的就没了，但是你全部加出来的时间，十年也过去了。但反过头来就拿投资这一件事情来说，八年你像我一样，你不会比我差八年你不像我这样。

你就一半你也干掉外面很多的投资人，这就是复利的威力，尊重复利的威力。当你已经知道它是一个规律的时候，那么就沉下心来然后该做什么做什么，不要高估一天的成绩，不要低估一年的变化，不要低估三年的突破，不要低估十年的肥育，好吧 掌声送给大家 张培，迅速 迅速来 指劳我啊 同志们，2022难吗？

不动了 不动了 大哥们，2022难吗？大多数人都是说难了，我也觉得难，我在今年也遇到，无论是我的工作，还是我的家庭里面的事情，都发生了很多的事，都有难的地方，所以我要表达的是都是觉得难的那么我们今天回归到看中美，美国难在哪。美国难在现在机飞狗跳的通胀。

它在解决这个通胀的问题里面，它跟中国不再搞好关系的话，这个通胀都很难怎么样降下来。通胀久拖不绝就会把经济带到什么，很有可能是智障，再进一步就是衰退。再想爬出来就是要花若干年的时间，所以我一直说，2020年的新冠疫情

真的有可能是个乖点，如果美国的这一把的这个通胀问题，不解决进入到衰退，当然世界经济是一体的，我们也会受影响，但是这个博弈的这个天平。各方面就会再次发生一个加速有收到吗？好。

这我刚才已经讲了，你中有我 我中有你，所以它也要依赖咱们国家，OK，中国男在哪 迅速讲一下，这个我们已经看到了。首先其实在今年12月份开的那个中央经济工作会议里面。就已经预估到2022年的难度，当时就评估需求正在转弱。

供给当时供应链收到很大的冲击，所以供给怎么样，叫供给冲击对吧？供应链出现问题，所以预期转弱代表什么，大家都对经济的下行，都是预期下行的情况下，很多企业主不投资了，是吧。不再去扩大生产的规模了，然后收缩的情况下就会影响到什么，就业。

就业出现问题就会影响到消费，消费影响以后需求面变化，然后工厂的订单就会更少就开始进入到什么，互相的这个循环了，所以其实去年年底。就已经预判2022年会有一场，很难打的这个仗，那么第一季度的数字4.83出来了以后

这个数字是前所未有低于5%，这么多年以来，所以好 这些我们都已经讲过了，这个战争带来了什么，输入型的这个通胀，疫情的反复，所以供应链有一部分转移到什么越南 是吧？完了以后这一时20，这个对互联网的监管发生在哪里，2021年度，这个时候的监管怎么样，影响到互联网赛道，好多都在裁员，对经济也是有影响的

好。然后再接下来下面两个，影响到什么，资本市场 为什么，因为美国为了解决通胀问题，在干嘛，在加息吧？我们呢？现在目前为了刺激经济，我们在干嘛，我们在降机，两个方向是反的，力差异拉大，资本就往哪里流，往国外再流，往国外再流的时候，股市就出现波动

股市一出现波动，大家就感觉好像经济不行了，然后你看资本市场也崩不住了，是不是心里的预期，整体都发生变化了，是吧。好。所以在这样的情况下，我们现在目前所处在的一个状态，正在往回拉升，要解决的是，同时要解决三个难点，一个难点是什么，疫情还得要抓，但是现在全国范围内都谈的是什么

动态清零，就是要平衡疫情，跟到第二个要抓的是什么，必须要怎么样，增长，必须要增长，5.5这个数字是没有变的，各方面的刺激数据是要保证这个5.5不变，所以要保持这之间的平衡。以及我们的产业链不能够外流，是吧。为什么上海在6月1号一定要打开，你再不打开。

供应链的断裂时间超过两个月。很多和你原来在合作的外资机构，就会思考，要不要把自己的供应链合作方建立到什么东南亚那些地方去，所以这里面涉及到了，我们产业链供应链的等等，安全性的这个问题，因此我们的难处是在于，人家干好一件事我们要同时干好几件事，三件事，是有难度的，是有难度的情况下呢？

怎么样呢？现在目前来讲，为什么我刚才说在回升，是吧。6月份以后的数据，已经开始。PMI是反映工业的整体活力的，一个重要的指标，今天不做客普了，时间非常地紧张，我超时多少了，神呐 帮我看一下

我超时了吗？我超时九分钟啊，我感觉我像一匹马，一直在狂奔，OK，你们也辛苦了，所以这一堂课我就带到这里，为什么6月的PMI的数字，已经重回到体现活力已经在复苏的这么一个情况，所以目前角度来讲的话，而且是两个月在反弹，那么接下来不管我们在今年，是不是一定能做到5.5，你把你的眼光去放长远

在2022年这么难的情况下，谁会更容易走过自己的泥潭，一定是我们先走出来，我们再难，可是你今天听了我在比对，对吧 两边的情况，漂亮过跟我们之间所以我们还是相对要好一些，所以大家要有信心，因此这里送点小鸡汤。送一点小鸡汤你们晚上补一补，把自己的一地鸡毛。有些时候跟一些更大的事情去比一比

然后你就会发现那个鸡毛，你看不看也无所谓了，在这样的情况下。反而更能够调整好自己的心态，去面对自己的事业，自己的生活，自己的家庭方方面面有收到吗？好 各位小伙伴辛苦了，10分钟以后，回来今天的答案课，好 我们现在目前来讲，今天大家会一定出去要动一下，为什么，因为待会儿是答案课，非常的重要

是今天整个消费类赛道里面的答案，OK 收到吗？好。I'm in pain，It's my soul，And。So be a better man。

Go home without。Sells the ones that loveMr. Knox。Keep me safe from harm。

And pour it rain。And love the summer coldMy time。My soul is the shade，I will grow。

But I'm too old，I can。Be a better manBlaBaloo got the body up。All in is my red drop。

Not in the villa, don't go real like that's the vibe。Try the top in to show you how。That's that mustache, hand the bar。

Not in the villa, center of chillin'。That's the vibe。All in is my red drop。Tenter of chillin'。

Not in the villa, don't go real like that's the vibe。Try the top in to show you how。That's that shit。All in is my red drop

Not in the villa, center of chillin'。Not in the villa, center of chillin'Not in the villa, center of chillin'，好了,牵到了!，一族，大家是非常辛苦的，还有一堂课，你们做的估计都已经屁股

感觉都做麻了吧？哈哈哈哈，李之兰说，哈哈哈，谢谢。那个李之兰。你平常一直都是忙出忙尽吧？

我估计，是不是今天做了一天的病，哈哈哈，好我们再见再见了呀，这一堂课跟刚才那堂课，听法不一样，刚才那堂课我带得极其快，有发现吗？因为那堂课你们知道就ok了，这一堂课，你们仍然要高度的来参与互动，来，现在现场，今天一次还没摸过麦的，一次都没摸过麦的，自己自觉的站起来没有了是吧？

是不是感觉自己很安全啊，哈哈哈，好。摸麦次数小于二的请站起来，只有一位，两位，三位，还有吗？来，诚实一点，自觉，今天摸麦次数，上台陈述不算啊，上台陈述我一看，那教练都是安排的，来来赶紧上去，发表一下自己的建议，也算你摸过麦了

上台陈述那一次不算啊，上台陈述那一次不算，下面发言小于，两次的起立，还是只有这几个人，你们都摸过三次了，帽次好像没有吧？教这么多遍才起来，一二三四五六七，七位，好。记住了啊，待会儿，前面开场的一些问题，就会找你们，请坐，OK，好。我的那个呢？

这一堂课，我们是整个消费大赛道，从一级赛道切，切完二级赛道，二级赛道切，切三级赛道，是吧。切到这以后，终于开始怎么，开始进公司面了吧？开始盘，这些公司的情况了，所以茅莱的护城河，如何助救。除了这是关于公司金门面的一堂课，这一堂课也是我们始发，想让大家针对护城河，能够有更加深入的理解

好吧？好。这些我们今天不复习了，以往很多学员在护城河上，连基础知识都非常是薄弱的，所以我们不复习了，节省一些时间啊。护城河不要再以为是哪条河了

护城河，我们为什么要去看它，它几乎是，这个地方来，刚才这一组的，来，你怎么理解这句话，为什么说护城河，你叫什么名字，非度时光，你是非度时光啊你从内蒙古来的，那你还不要努力吧？那么远。下一次见都不知道什么时候了，骑着马过去看你啊，好的，好。

护城河为什么说护城河等于企业，可持续的竞争优势，为什么，你就讲你自己的理解，你不要去想啊，现在课程里面怎么说的，你就怎么理解你就怎么说专有资源的，专有资源的什么，来贴近一点来，专有资源的竞争，它为什么是涉及到，就是相当于是企业，可持续的竞争优势，我有你没有，好李之兰补充

你有我没有的那种优势，你有的，我有，我有你没有的那种优势，品牌老牌，好。再一次，每次讲到就我汗都滴下来，因为呢？我们这趟课其实也挺长的，我就很想把这个，复习的时间节省掉，但我一抽查，我就觉得算了，我还是努力一点吧？

来，同志们，往回走啊，为什么会有护城河，它是一个非常形象的比方，你别站下去啊，你就站着，听我讲跟我互动，我们说护城河，其实它是一个非常形象的比方对吧？为什么在巴菲特讲到投资价值的时候，一直在拎护城河，护城河，护城河非常的重要，我们就像古代打仗的时候，你要去攻占这个城池，这个城池如果没有护城河

是不是比较容易攻占下来，所以它非常形象的比方了，有护城河的城池，能够得到相对更好的什么，保护吧？所以在现代的商业当中的竞争里面，如果你的企业，能够有自己的护城河。你在竞争当中能够有效地保护自己，你才能够赚到更多的钱，甚至是更大得超额收益好。

为了帮助大家理解，那我就以我自己公司的例子，来给大家举例子，来 飞渡时光，你觉得我的护城河强不强，你不加私随，你给我举例子强在哪里，强哪儿你不要只是讲一些政治性，正确的话，到了这还能讲不强，不强的话，老师马上把我踢出去了。你讲完你要知道你的论据在哪里，为什么我们的护城河是强的

为什么，教育的团队，转入资源，套话，那你套吧？你在我这看到的什么，S老师有别人没有的东西，实践性比较强一些，好。实践性比较强一些，我已经想打人了，好 还有吗？真实储备，是的，还有吗？

研制，哦，哎呀，这个马萨姐，哈哈哈哈，好。这个马萨姐，就不给你加分了，要不然大家会觉得这个场，不太中，好。私下给你点个赞，好，来来，好 拉回来，我们认真的，因为其实很多学员，就是看这个专有资源，是不太会看的，所以我刚才采用，我们自己公司，因为你都已经接触过我们了

所以你好好去想想，什么是一个公司的竞争优势，核心竞争力，这个核心竞争力长不长久，是吧。那刚才我就启发你。我说你在我们的整个这个公司，看到了什么是我们这有，但是别人没有的，这就是我的竞争优势，是吧。这就是我的互成何，好。

他想了老半天说，实战有一些，然后其他人补充了一下，好。那我迅速我就来讲一讲，不是属于这个打广告，就是纯属让大家一定要理解，首先我们所在的，价值成长投资的这个赛道。知道的人 懂的人就特别的少是吧。

本身这方面的资源，在赛道里面都是稀缺的，好。其次，我们现在目前角度来讲，看到的是做投资的人，会做投资做得好的人，未必讲得好，未必会愿意出来讲，所以我们有一个很大的优势是，我们的实战性很强的情况下

我愿意讲 愿意分享，而且我讲得还不赖，讲得还不差，所以这个是我们现在目前，一个很强的竞争优势，你刚才说的。哎 这个老师还有一些的实战这个有一些的实战，实际上放到市场里面，就非常的稀缺，因为投资人里面能够坚持这么去干的，太少了，有收到吗？

所以这个就是我们一个很强的竞争优势，那么在这个情况下，我还在复制，在培养我们的奖师的团队，而在你可能其他看到的地方，还没有实战型的奖师还没有比较真正日上，在培养的团队，所以这个时候你就看到，S的保障世界，它形成了自由的一个打法，一个互成合，那我跟我的竞争对手之间，我知道是差别

把他们甩开的差距是非常大的，因此我就敢在市场上，卖五万块钱的课，收到吗？请坐，好 给第六组就加一百分。好 我们今天就结合整体的这个情况，让大家深入地去理解一下。当你觉得理解理论制是很难的时候，你完全可以换一种学习方法

就是结合一些实战经历去理解它，你不用搞得文肘肘的，但是你要去深度思考。好 所以互成合就是这么一个内涵，那么正因为互成合是保证。你跟你的竞争对手之间有差距的有比较大的明显的差距的，它才能够允许你，作为其中之一，市场当中的其中之一，去赚什么，赚你该赚的利润，甚至是赚你该赚的什么，超额利润吧？

因此从投资的角度来讲，互成合相当于这个企业，可持续的竞争优势，而这个可持续，是不是又是回到了，咱们在上午讲的负利，只要它是可持续的优势它就可能在投资上来给，我们带来投资人，希望的可持续的，负利的收益，是还是不是？OK，所以这就是为什么，老爸但凡讲投资，基本不离互成合三个字，有收到吗？好。

那么曾经我都忘了。这是在哪一年读书做的一个笔记，分享给到大家，就是谈到说看这个互成合，购买了一家有互成合的公司，就相当于你买劲了，一条能在未来若干年不受到竞争对手，清晰的先进流，但注意，大家的思考不要绝对化，不要死计应备说，有互成合的公司，就等于是不会受到竞争对手，清晰的先进流，这里在表达什么

有互成合，有强大互成合，有持续的强大互成合。代表我可以在动态的竞争过程当中。依然保持和竞争对手之间的差距，收到吗？它不是个绝对化的意思，OK，所以这里面的话，好 往下，我们基本上的复习走到这了迅速，那么互成合的住旧的方式，是不是有不同的方式，为什么会有不同的方式

来 刚才今天，李之兰这一块给你加50分，刚才很好的站起来，你能不能再讲一讲，互成合住旧的方式，为什么会有不同，你做什么行业的 餐饮，不是 我是学校里面的搞学这样的，你搞，做学校，OK，那现在目前来讲，以你的理解，为什么我们一讲到互成合。可能会有不同的方式来住旧互成合，因为那个行业不同

公司不同，所以它都有自己的生存的，竞争格局，好。它那个意思已经出来，它讲到了行业不同，所以行业里面的那些规则，底层逻辑不一样 是吧？行业赛道不一样 底层逻辑不一样，在这里面玩的公司，这里面运行的公司，它的运行状态就不一样，所以竞争的要素是不一样的，所以是不是又回到今天早上讲

我们一旦进入到公司层面，先在赛道上看竞争要素，是吧。好 给第三组加100分，你看连续起来作战，也不是一件难事，是吧 你一把就搞了两次了，你明天搞个全类的，多搞几次，还有谁比较少的 再拿一步

你们两个搞过了，不是 我要现在先清场子，还有哪里相对来讲，站起来比较少的，好 那么现在目前来讲，这第九组现在回忆一下，你能够记得起来的互成合的不同类型，举例子 第九组，来 抓紧，明天的赛道比今天更难，就是，稀有资源，Becchi，你多久没看我的课了，我一直在看，你一直在看你是说我的课不好吗？

我问你，你回去能不能做一件事情，把人生第一个一千万的课程，看完了以后，自己对着镜子，把它讲一遍，自己对着自己讲一遍，你串不起来的原因就是你对自己要求不够高，你光看有什么用啊，天天欣赏我，那都是我在讲，是吧。

你对着镜子，你自己讲一遍，每堂课现在目进来讲，每堂课不超过二十分钟，看完以后，立马就对着自己讲一遍，你讲过一遍，你绝对不是会这样的状态当我问到，你互成合有哪几种举例子，怎么助就起来了。你居然给我来了一个稀有资源，稀有资源，是 你讲的是稀有资源吗？是吗？

Becchi，是稀有资源，好 请坐，我送你五十分，但我提出了一个明确的要求，可以做到吗？做不到这辈子不要再来见我了，OK，TMD的，哪一年的，几几年，03年给我这个怂样，讲话，你说话全程最小了，你03年，要说话，要努力，你干嘛你这样子人不会被吓死，你信吗？来，我想问是，把你的麦拿死。

怎么找到不同行业的定律要素，你不要试图在这里找，老师给我一个定律，看完这个定律以后，我所有的行业都搞通了我反复在线上讲过一个点，是什么。不同的行业底层逻辑就是不一样的，你不可能在一个地方找一个，在投资里面找到一个，所谓通用的定律，全部讲完了

全部都是适用这一条的，不太可能，所以先不要问这个空的问题，你是从哪来的，蓝小叶，钱包有点受视什么时候的学，你学了多少时间 先生，两周你妈妈是谁，你倒数第二沉默，你妈倒数第一沉默，我终于找到了因果关系，我告诉你，你跟你妈都要逼，今天晚上，我不跟你们开玩笑，今天晚上教练是有一个

特别难过的关的，所有摸妈没有到三次的，是今天晚上准备给你们通知，明天就不用来上课的，所以我发现教练已经干不动了，我就自己来干了，我就轻场子没有摸麦到，你们远远还没有摸麦，你们俩都没摸麦了 三次吧？你上课有多少时间了，两周，好吧？行吗？

那这样吧？我给你一些送分题，你待会在那个，我以为你有老学员，好。但你要积极参与受到吗？你也花了不少钱，我的课上万，受到吗？

OK，好。来，现在目前来讲，这边再开放一个名额，来迅速我们加快速度，品牌专利，然后就是特许的精英权，品牌专利特许精英权，还成本的优势，OK，非常好。加200分，不同赛道里面，这个竞争要素不一样，所以我们也会看到。护程盒的住旧的方式有所不同，但是老八曾经做过，一定程度的输出，在他的一些演讲里面

有做过一些输出，然后有这个。当时有陈兴的一位CEO吧？还是谁，做了一下总结，总结完了我们看到，老八总结了在，无形资产里面设计到品牌，在消费赛道里面，是可以帮我们住旧，护程盒的，那么专利特许精英权

特许精英权的例子有谁，很好，第八组加100分，中国，中免，第五组加100分，平安也算为什么，牌照其实是很难拿的，对吗？牌照是非常拿的，OK，好。接下来，转换成本跟到网络效应，我们这些会放到哪里去讲，放到第三天，在讲互联网赛道的时候，结合互联网的赛道来讲，这里不空讲，好吧？

留两个到第三天讲，刚才这个，易宇飞凡讲到了这个，叫什么，成本的优势，存不存在，存在，我们在新能源的整个的汽车赛道里面，就看到这个情况如果你没有办法实现量产的话，你的成本是很难拉下来的，所有跟制造属性有关的赛道，都会存在一个共同的规律，当你的生产规模，达到一个量产的级别

那么你的生产成本才有可能，下降比如10个百分点，或者是15个百分点，可是在竞争的过程当中，当你的成本能下降10个点，到15个百分点。你就可能干掉一批的竞争对手是不是？所以这个是比较容易理解的，好。

这里都属于什么，科普，好。不同的方式方法，形成的互成合，如果能够给这个公司，带来垄断级别的市场地位，那么这个公司，就在这个赛道里面，有那么牛逼的意思了，因为垄断在投资当中，对投资人角度来讲，是不是一件极好的事情，下午在消费，在高端白酒赛道里面。当我们看到高端白酒的竞争格局，已经极度的固化，就那三家

品牌的有效，这个入场券已经发完了，就那三家，这三家吃掉了，90%以上的市场份额，对我们来讲是不是好事，对我们看得懂的投资人角，都来讲是不是好事所以这个说形成垄断，互成合最好形成垄断，是我们站在投资人的角度，一份期望，OK，好。可是这里呢？除了讲这些观念点以外。

还要给大家带到一个动态的眼光，无论你的互成合多强大，在某一个当下，或者某个阶段，已经帮你形成了一个，极大的竞争优势但是你都无法高诊无忧，是这样吗？是这500强的公司，如果每一年去看，每十年去看。你会发现那个榜单的差别一定有吧？

是吧。所以在这里面，即便有互成合。由于公司是在动态的运行过程当中，怎么样，过去的互成合，不代表这个互成合，能保得到你的未来，有没有小伙伴，能结合在线上学习过的股平的案例，立马来给我做这个论证，不允许使用柯达ABM通用，和安然的这些的案例，来 卡卡，没拿，索爱手机，第一组加100分，能不能再

好 再开放一个组，来 第六组，索爱BBC那个手机，骆基亚，我通过，你们有骆基亚，我特别想骂人，你们就不能用你们在线上，已经打过分的案例格力，来 加200分，好。这个非常好，我们讲格力的时候。你是在线上参加过格力的股平的吧？

你自己打过分了吗？你再来看你是不是稍微有深度的理解了，格力上半场的时候，自己各方面的墙，在下半场都不是它的，都不是在赛道面，基本面发生变化的情况，这些原来墙的东西都不重要都不是那么重要，发现了吗？所以我们在看问题的时候。

一定要有一个动态的眼光来看问题，这个赛道，格力这个所在的白天赛道，到底发生什么变化了，房地产，不行了，完了以后整个的需求下降了竞争的要素发生了什么变化，往哪里变，自能化加剧，PK什么，PK智能化，而格力在这方面，几乎没有特别强的优势，对吧？新的竞争要素。

它几乎没有任何可圈可点的地方，所以我们这里就看到，所有的东西它是动态的，你要注意去看到赛道的变化，你要注意去看到公司的变化在这个世界里面，唯一不变的就是变。一个投资人一定要具有什么动态的眼光。一个投资人将注定是学习的一生，真的是学习的一生，OK，你想通过自己的知识

通过自己的能力赚到钱。你必须要不断地去更新自己的，知识 储备，但是这不是一个痛苦的过程，这的确不是一个痛苦的过程。有什么还能比这个更轻松呢？只要不断地更新自己的大脑，就能挣钱，你们还想怎么样，能想哪能，好。

接下来高端白酒的护程和迅速走起来了，我们在这里早上已经，不是早上，上面的课已经讲了。为什么高端白酒PK这三个要素，OK，不重复了，好。接下来时尚案例上了，哎呀 护程和的这个复习，又带了这么长时间，好 时尚案例。看茅台的护程和到底如何助救的，迅速点评今天下午。

所有场里面的小组的这个陈述这一场里面干的最好的，是第三组，因为他们的整个的体系，是比较完整的，其他的小组，前面上场的小组，不知道是因为紧张的原因，还是时间不够充艺的原因基本上没有体系了，散的，前面两个组，好。

后面的小组逐渐开始有体系了，但是整体今天体系上做的，最完整的是第三组，所以他们拿到了我给出的最高分，分值就不公布了，好吧？OK，好。那现在目前角度，大家比对一下，你们今天上台来陈述的过程当中，你们对于茅台护程和的整体的总结。和我的这一份总结差别到底在哪里，我们用的几乎是同样的资料

几乎是同样的素材跟到资料 好吗？好。差别在于能不能串起来。还是全是趴在地上散到一片的，有人说茅台具有定价权，请问这到底是它的，核心竞争力呢？

还是因为有核心竞争力，所以看到的一个结果呢？来 第六组送分，第六组好像还是冠军呢？你们怎么成为冠军呢？刚才那么多人都没发过言，因为有核心竞争力，所以才有定价权，好 终于弄清楚了，今天下午有多少小组在讲到。

相关的这些一张口就感觉好像，因为它有定价权所以它核心竞争力很强，它很怎么样。定价权它反映的是一个最后的结果，你强欲不强，你坏语权强不强，你才拥有定价权。再回回归头来举S老师的例子

我说我就不讲一讲，我就是每个月网上。每次开课我就继续网上涨两千，这是个叫定价权，这个定价权难道只是我能含，所以我能够涨上去吗？是我们的实力摆在这，我们整体的教学实力摆在这，所以这是一个果，它不是一个音，好吗？好 请坐，给第六组继续加一百分，那么这家公司的护程盒，到底从哪里，开始住企呢？

有没有注意到，我强调远点从哪里。我发现小伙伴们在看文献资料的时候，在做总结的时候都是在拎，一坨，你们拎了好多东西，但是拎完了这些东西以后有没有思考过，这一些东西之间是有关联的，有没有试图用一根线。把你所有拎出来的珍珠全部怎么样，串起来。

一定不要去小看把它串起来的威力。一旦当你能够成功地把它串起来的时候你的脑子里面就是一个结构性的思维，你会看到更加丰富，更加深度的内容，而不是像一张大饼脸，全部都是铺开来的，好。

那么从哪里开始，傅迅生不要回答这个问题，所有的新生，给大家一个机会，这家公司的互称盒，到底从哪里原点在哪里，历史，那个酿酒的工艺，酿酒的工艺吗？什么，是水和特有资源，好。第一组加100分，第二组加200分，你们的这个规律还不够好，一把直接讲到了特有资源，我不是说你们错，我觉得你们已经找到了点。

但你们来看一下我是怎么说这个点我认为我们看完了所有茅台的文献以后，你已经比较接近了，发现了吗？你是接近的，但是你们的表述。在往里面身里面稍微去打磨一下，我们说茅台。

每一家公司是不是都有自己的基因，有些基因就是天然的，天生的一些的基因是吧。所以你从茅台的文献里面，你已经看到了，它尿状工艺12987，它的生产地只能在，为7.5平方公里，画出来的茅台镇，甚至我们给你们的文献已经明确点出，历史上就曾经想把。

扩产搬到另外的地方就是不成，由于它的生态环境的，长期的独特性，搬到另外一个地方出来的酒，就跟以前不一样所以这些的信息，都在告诉你，茅台作为一个酒这种产品，酒这个品主，你们三个人再小一小，说话的话就出去，先天的经营是怎么样，是怎么样，先天是具有什么

稀缺性的，这种稀缺是一种优质的东西，稀缺不代表一定是好，是不是好的稀缺，是好的稀缺，所以在这样的情况下，我们看到的是什么，我经常会开玩笑来 林一祖给你送分题了，缠新的儿子，钱包有点瘦，现在假定你老妈，送给你一份成年礼，说儿子，茅台就是咱家的了，你就是茅台的大少爷了，是吧。

那你会怎么做茅台这个生意，你要想这么久，应该是，你读过这些的文献吗？你读过吗？感觉读的不是很认真，那你就不会不想了，来 我前面这一页 跟着走，前面这一页我们刚才又讲了。茅台只能在那7.5平方公里的地方去酿造，搬另外一个地方都不行

生产的工艺如此地复杂。一年一个生产周期要两次投料，九次蒸煮 八次发酵，七次取酒，我的妈呀，作为003，003年生的都不能理解，这九TMD的要搞这么复杂是吧。但是这就是我们酒里面。

为什么最后它出厂的品质非常的棒，非常的好，而且这么复杂的情况下，产量是不够的，现在在市场上是共不应求的一个状态所以我刚才开了个玩笑，我说你妈产心，把茅台作为成年礼送给你了。你现在就是茅台的当家大少爷，请问你怎么做茅台这个生意，你不用去想，我现在在学投资课

你就跟我互动，脑子动起来，长假，保护当地的生态环境还有，我跟大家说过了吧？00年以后的都是躺平的，它根本对钱没感觉，谁刚才说长假，来 第五组加100分，给第一组加50分，来 请坐，当我们知道它如此的，天然稀缺的时候稍微对钱有感觉一点的人都知道，你要做这个生意，你一定不会怎么样，见脉吧？是这样吗？

所以第一反应它来了个长假，那么你别那么俗气好吗？你先做好一点你的本职工作好不好？所以你会发现茅台从一开始。几乎它的定位都特别地鲜明吧？

它会跟我们在这个文献当中看到的，看到的这个五粮叶不同，五粮叶中间扩大产能。扩大产能的时候只有10%的酒，会是属于高端的酒，还有90%的酒的品质都不能够属于高端所以它那个牌子就会砸，出了10%的高端酒，90%的酒都倒掉，不卖啊，那还不是要卖的，所以就出了那么多的砸牌子吧？是吧。

所以我们拉回来看，但是茅台就是这么稀缺，就那么点点，因此它的生意，一开始就给自己定了一个，非常高端的定位吧？那么这个高端的定位，我们今天下午讲的时候，已经看到它不仅高端，而且它是在历史品牌里面的，它是有时间的沉淀的，好。这么时间沉淀下来以后，目前我们从品牌的角度来讲，它达到了一个什么程度呢？

果酒是有争议的，是吧。茅台说自己是果酒，不断地去申请，五粮叶也举出证据说，我才是真正的果酒，那么最后果酒的这个名号，到底倒没倒茅台手里，没有倒茅台手里，因为一旦茅台这么强

还拿了果酒的这个牌子，那其他酒厂还忽而不忽，从品牌的角度来讲，几乎完全绝对被碾压，所以茅台没有拿到果酒的这个称号，不是只是五粮叶一家唱反调而是其他所有家，几乎都怎么样唱反调，但是这只是个八卦，我要说的重点是，这影响，大家认为它是果酒吗？至少我们女生都会一直认为，就她吧？我们也只记得她了，是吧。

我们也搞不清楚你们那五粮叶，还有什么好喝的地方，反正我们认为一说到酒，女生不一定认识五粮叶，但是女生一定认识什么，茅台，所以这不妨碍她已经成为了，消费者心目当中的果酒。注意最大最高境界的品牌的境界程度，就是你拥有了她的心，你看你同胞都是吗？好吧？

好。所以我们在这里看到，在品牌上她已经上到了，一个这样的高度。此外在最近这几年的时间里面，大家注意一下，你要说五粮叶，不要走到另外一个极端不要说五粮叶就没有，啥啥啥品牌，不是这样，我们真的很客观地比较一下，这个五粮叶在万国博兰会上，打破了这个瓶子飘香四溢，有这么好的故事

茅台有这样的故事，五粮叶有没有？五粮叶也是有历史品牌的沉淀的。它也有几百年的较迟的故事吧？是还是不是？

好。那么现在目前来讲，这个茅台除了有它那个，打翻瓶子的故事以外。茅台其实是比较贴红色标签的，因为我们的红军长征，四度的不是别的水，就是什么四度的就是赤水，所以在长征的路程当中，也曾经有过关于拿茅台，来治愈商员的，这么一些所谓的政治家伙，因此你也会看到，这个茅台跟到最早消费层面

为什么跟军队有那么多的关系，它有这样方面的什么，历史的冤冤，好。在近十几年的时间，反复申请国酒，但是最后没有拿到，可是这并不妨碍，它成为大家心目当中的国酒，也因为这份极高的品牌溢价，成为利润上最赚钱的白酒是还是不是？

那么比对来讲，五粮叶的这个品牌，也有可圈可点的地方，唯一这样它在品牌上，产生了一个弱势的是什么。正因为它在成为第二代酒王的时候，扩大产能90%的非高端酒的产量，同样要消到市场，那么消到市场的时候就打了子品牌。子品牌把整体的五粮叶的大品牌，跟怎么样息事掉了，所以我们客观地去比较一下

不要，你看今天你们在陈叔当中，有一个很大的问题，所有的组都存在这个问题，你们是硬式教学，什么叫硬式教学，我其实一直在给你们挖坑，对。我说什么和什么买谁。你为什么一定要follow我的命题呢？你做你的投资，你这里又不是考试，非要说得好A好就B就不好，不是这个样子的，是不是？

客观的这个角度来讲，我们看到各自品牌都有沉淀，那么五粮叶的品牌上的息事，是在它的经营过程当中，它存在当时的那个时代，它必须要做大销量它必须要把90%的非高端的产品，要销售出去，它必须动用子品牌，它有它的合理性赞，只是硬币都有什么，都有两面，当你借助把渠道做好，有这么多子品牌法

全国的市场打开来的情况下，你已经为你下个阶段，再往高端走的时候，埋下了自己的一个障碍，是吧。所以这就是硬币的两面性。投资人不是那种非黑即白的状态。你要更好的去看到硬币的两面，好。

这是我们在品牌上，我们如果看茅台跟五粮叶，那么如果在最近这几年的情况下，你还会看到茅台甚至是，成为了全球领域里面，我们经常会讲的，它的设施性已经超过了什么超过了我们熟悉的女同胞，熟悉的驴牌LV，是吧。

哪里超过了，很好，除了毛利率以外，就是我们看到18年的时候，第一次刷屏了，18年1月的时候，两家公司在资本市场上的市，市值追平了，这是当时给我们很震惊的一个酒，只有这么一个核心的大单品，大包款，完了以后怎么样。市值居然已经跟全球的顶尖设置品牌，已经比肩了，然后在2020年。

甚至已经非常明显地超越了LV那你再看它背后的东西。你觉得是不是那种空穴来风的，因为这个酒的利润更高，它已经达到91%，对比我们经常讲的LV，大概在毛利才67%，毛利才67%然后这个爱马市Hermes，也是只有69%的毛利率，所以你看这些数字的目的是，让你对数字有敏感度。

你也知道它真的好到什么程度，它为什么有这么高的毛利一方面它的成本，从原材料的角度来讲。还是要比Hermes还有LV，要更低吧？不就是水跟粮食吗？

是不是？此外还有一个什么原因，现在目前Hermes跟LV，他们在推的时候，他们的推广里面，有没有大量的营销广告费，有吧？它往往要签全球的，这个叫什么，代言人等等，这些大量的营销广告费用，你看毛台什么时候做过，大量的营销跟到广告，它的类似成长的这个轨迹，就让它就占到那个高端

那个位置，它几乎没有做什么，营销广告，你也没有看到过，在大概十几年前，就是这个中央电视台那个标王，毛台去竞争一下那个标王，没有 发现吗？所以它没有大量的营销广告，所以基本上它的毛利已经达到了，超高级的这个状态，同时我们今天也对比了一下，这个苹果，为什么，苹果虽然属于科技赛道

但是它又是消费科技，消费电子产品，对吧？然后这样一个苹果，赚了全球那么多的钱，它的毛利38%，所以从这个角度来讲，我们看到了它的品牌，以及它带来的品牌溢价，真的是达到了一个

比较登峰造极的状态，好 最近，那你们今天在这一块，就讲一个单点 发现没有，发现了没有，你们讲了几颗珍珠，所以我要求你们接下来的成熟，要能够把你们的珍珠都能够串起来，那我怎么串呢？当我看到茅台推出冰淇淋的时候，我看到的是它基本上比，那个叫什么，那个，那个冰淇淋叫什么，对。

哈根达斯，其实不比哈根达斯便宜吧？是吧。那么在这样的情况下，今天Kaka说，还想到上海来有机会去，怎么样怎么样怎么样一下，发现了吗？所以它凭什么，你说它这个冰淇淋能有什么，能有什么东西。

我查核它冰淇淋大概就是放了。多少度一丢一丢的它的那个白酒，那放的那点东西那能有多少是吧。一点点，所以这是不是又是个品牌溢价，是不是这样，好。

所以，那不管它这个产品线偏没偏，在这个案子当中。这么普通的冰淇淋能卖到这样的高价，再次地在蹭茅台的品牌，是吧。是这样吗？OK，好。

那么现在目前来讲，品牌我们过完了以后，你们在思考的时候。有没有在阅读它的文献的时候，有没有思考过这个问题，茅台难道都是被喝掉的吗？不是，显然不是，是吧。五良一也是会被都是喝掉的吗？

也不是，那么卢州老教呢？我们会发现一个点，越往下走，中低端一定是被喝掉的，是吧。虽然说我们酒精厨放在那里，它不会变质，但是我们没有任何的动力。要在家里囤移大堆的什么中低端的酒，或者中端的酒，甚至次高端的酒，我们都没有兴趣去囤

发现了吗？所以几乎你会发现，除了茅台五良一以外。其他的酒你是没有什么太大的，怎么样，收藏价值，只有这些最高端的酒，它除了被喝掉，它还可能会出现其他的使用，消费的这个场景，那么这里接下来，我就看到的是什么，我们看到这家公司，它的产品是多负荷属性的。

请问这个多负荷属性从哪里来，你看我的问题可能有的人都没有概得到，我在问什么，我们在盘点茅台的护城河，我先梳理了原点，它的基因就是很稀缺的，优质的这个稀缺的基因，对吧？

它的酿燥，它所处的地理位置，等等的这些独一无二，正因为如此稀缺，品牌一定会定位高端，品牌一定定位高端，当它一旦是个高端的东西了，你会发现再往下走它会怎么样，你就会发现它的消费场景，不是单一化的，它是多元的，我们今天拿驴牌做例子，男同胞听不懂的也尽量去听，我们女同胞没学投资之前

是不是都喜欢搞几个包包，驴包搞一搞，各种的高级的什么。Sherner的这个傻傻傻带带，你说它不就个耳环吗？对吧？带衣服两幅也就够了，为什么要搞那么多，它还有一个别的作用在里面，体现我们的所谓的身份，身份的相当，所以有些时候你真的是因为，那个功能属性在买它吗？

不是。你是为了在不同的场合里面去，显示自己的身份，甚至显示自己所谓的，那个独特的那个品味，你去进行的消费，所以一旦一个东西它进入到的定位是高端的情况下，它的消费跟到使用场景，就会变得多元化，而酒就变成了，不再只是被喝掉，它会变成一份。非常有面子的礼物送给到对方。

它会变成了解决某些特殊问题情况下不能塞钱就塞点这个东西。它会变成了在某种商务场合里面，决定这场商务场合。谁是那个重要档次的一个重要标志，曾经就有学员跑到这儿，来上课的时候讲

说我如果看到有人跟我喝这一场，商务的，这顿饭，吃的是五粮叶我就知道了，我在你心里是什么位置了，是不是这样，所以正因为它有定位是高端，它的产品的属性可以多元化多元到什么程度，当然第一个消费喝掉，第二个有面子的礼品，第三个干嘛收藏。

不仅仅是有的人为了投资而收藏，还有很多经销商为了什么，知道毛台一定会涨价他也在收藏，是吧。然后还有就是真的是靠。他看不懂股票真有人认为毛台比，这个股票涨得更扎实，他搞不懂股票，但他觉得囤一大堆。

囤一房子的这个毛台肯定不亏钱肯定是投资成功的，是不是这样，对。很多很多的这个场景在里面，所以你已经不再需要太多的去死，我不能这样说，我觉得这样说是不严谨的，但是在这个领域确实出现了这个问题，很多人还要算

有多少人喝掉多少，需求量有多大，可是你发现在这里他的需求，场景有这么多的时候，你算得出来，他未来需求量有多大吗？因此今天早上我们在讲，上趟课我们在讲赛道的时候，我只是带大家盘了什么，高净值人群是不是会变大，我只是带大家盘了。中产阶级是不是会变得更加庞大只要有这么多人在。

这些人里面都可能产生消费的需求，礼品的需求，收藏的需求，以及投资的需求，OK，收到，好。这里我们不用这里的，所以目前我们在他的产品，属性里面看到了很多原话，而我们再来看一下，茅台的整个的产品线，大家对茅台的产品，稍微要有一些的框架

要有一些的框架，我记得闪电还在群里面问，什么是普飞，你是不是问过类似的问题，是不是？对茅台的产品线，要稍微有一些了解，普飞是我们现在看到，整个茅台，它的最爆的大单品，那么目前角度来讲，它处在高端，刚才我们提到的飞标酒

在文献里面大量出现的，所谓的飞标酒，有好几种类型，一种是什么，我告诉你，你数什么，比如说小伙子，你数什么，来给你加分，数码，你数码是吧？那茅台出了，生销码的这个酒，那有可能怎么样，你妈说庆祝一下给你买一个，生销码的酒，给你囤一囤，是不是？所以这个时候，多收点银子，有意见吗？

真正能消费得起茅台的人，他在看到有这样特殊特性的，这个酒的时候会怎么样，他不会计较那个多增加了，几百 甚至上千，他不会计较这个东西，是吧。所以我们看到，在整个超高端，两千块钱以上的价位里面，全是茅台的东西，茅台的生销酒，茅台的特殊年份的酒，茅台的定制的酒，等等，好。

除了普飞，除了生销酒，超高端，高端以外，那么茅台现在有没有产品现实，针对刺高端了，空调开一下，空调好像谁关掉了，你们这个好像没感觉，我真要骂人了你们看到学员都在生生生生的，空调坏了吗？空调怎么了，高端的就是我们有时候。在超市里面都能看得到的什么，王子 营兵 啥啥啥，这些是吧？

这是他目前的整个的产品线，注意，我们待会讲后面的年检的时候，这些的知识有作用的，茅台的产品线，好 这里迅速过一下，稍微大概有点印象就可以了生销酒，来 小马同学，看到了吗？OK，好。定制的，定制的里面有什么三斤装的，六斤装的，还有一百斤装的，我的妈呀，好。

然后年份酒哪一年呢？就好像有时候讲那个红酒，我不是很懂红酒，一定什么哪一年的什么，啥啥啥，哪一年的拉飞啊，还是什么就特怎么怎么着，是吧 OK，好。系列酒我们在超市跟到卖场里面，看到很多出现，这个价位就没有到达，那个高端的那个状态，好。

接下来的话，那么请问，我们刚才已经梳理到哪了，基因很优秀，所以定位是高端。定位高端以后产品的复合的空间打开了，可以是这 可以是那，可以消费 可以送礼可以收藏 可以投资。好 那除此以外的话再往下走，这么稀缺的东西，想要做高端的情况下，你如果是他们家大少爷，你会怎么样去，管理你的产能啊

扩张，马上扩张，今年一倍的产能，明年十倍赚那个澎湃博满，是这样吗？太为难他了，我怎么放他进来的，他的文件都没有读完，你什么时候再来复讯，毕业是吗？什么时候毕业，你那么晚啊，你那个大学我跟你讲，我跟你讲一个前两天，我们前大概前一个月吧？有个叫冻粮的，冻粮的太太来了吗？

你是冻粮太太，来，这是冻粮的太太，冻粮是我线上另外一个学，她曾经突然有感而发，说我们在线上的课程。超过她大学里面读的一年的课程，你还TMD的两三年

你现在回去以后，你那书没啥好读的，好好把我这些好好复习一下，下个学期放假赶紧过来上课，今天你是懵圈的样子，请坐，所以我们再次注意，当她是这么定位高端的时候

你们会怎么样去释放产能，一点点放，除了是因为定位比较高端，所以想一点点放以外，还有什么原因，好 第三组加100分，第五组加100分，它的产能是有天花板的如果你看文献，你应该看到相应的一个数字，大概在几几年的样子，它10万吨的这个产能，就是它的一个什么，天花板，它一口气放那么多干嘛，7.5平方公里

您是想把它变成15平方公里吗？不现实 不可能，所以它在这里释放产能会怎么样，会非常有节制地在释放，那么现在目前我们看到的是，2021年，目前整个的积酒，如果是5.6万吨的话整个积酒不要科普了吧？积酒弄完了以后，4到5年以后才能出什么，成品的酒吧？

所以往往是5年前的积酒的产量，决定了4 5年以后。在市场上可以卖的茅台有多少吧？是这样吗？所以目前角度来讲，如果在2021年度，现在目前我们看到的年报里面的数据，5.6万吨。

82%到85%的成品率的话，在2025年。大概也就4.6万吨左右的样子可以拿到市场上来卖，所以整个的供应量，在未来的5年的时间里面，大概也就是6%这样，缓和地在释放 在增量，所以这就是供给层面，我们看到它的扩张非常的有限同时这个数字我一直在想。

真的就是到了2030年积酒。大概就是10万吨的产能极限吗？这是茅台曾经公布出来的数据，我真的不太清楚，如果有一天真的达到了极限的产能以后，后面是怎么样，但是毕竟离2030年，这个10万吨的极限产能

还有一段时间往前走，关注这家公司，持续去看就完了，但是我们整体已经知道，它的产能释放是怎么样，是非常非常克制往前的，所以这个图你们是在你们的文献里面看到过的 对吧？在最近的这个20年的时间里面。算是茅台在产能扩张上的飞速期吧？

这个飞速期基本上。也就是平均每年大概2000吨到3000吨不到的，释放的这个基础量出来，同时我们看到在2013年。14年15年是受到塑化剂的事件的影响怎么样。

市场的整体的情况是很冬天的，很寒冬的，所以所有供给端在这个时间端，都做了一定的产能的收缩，所以我们在14年15年，我们看到它的整个的这个叫什么产能在14年曾经只有1%的，几乎就是不增长。到了15年曾经还有17%的下降。这也是为什么曾经在年间当中，我们看到2020年，茅台的整体的释放量

它是受到那一年，我们看到的2020年的整个的销售。茅台的销售是整体是增速不高的，因为这个产能限制了它。是吧 除了新冠疫情有一定的影响以外此外 五年以前的这个产能，已经决定了 积久的产能，已经决定了2020年，你能卖多少久，两个因素叠加。

导致我们看到整体2020年，其实茅台今天早上我们在看那个S5VPK法的时候。是不是2020跟2021整个的增速，没有像前面那么迅猛啊，是不是这样 OK，所以我们看到了茅台的，这个产能的扩张的有序它不是无序的，好 小马同学互动一下，如果东西都是大开大喝的释放，那就不叫奢侈品了 是吧？

什么东西到哪儿 大马路上都能，隔三米 隔五米就能看到。买得到的东西那还是奢侈品吗？不是 所以继续需要保持，它的稀缺的属性 收到吗？所以这个产能里面，你既不能不扩张，因为你不扩张 怎么样。

无良业扩张 市场风格它拿走了，它可以马上顶上，老教也可以拿上，所以是要扩张的此外产能的限制，以及定位的高端，令到它不可能，向大家一根筋有所想到，那就释放呗 赶紧卖，多赚钱 不是那样，那不是奢侈品的打法，不是高端的打法

收到 你学什么专业，请坐，2003年生的，整个来讲还没有一个，老阿姨的声音响，自嘲了一下，所以我们在产能上，看到了茅台的有序扩张，此外以前我们在给大家提供文献的时候，还让大家看到，茅台还在建自己的什么，酒库吧？

建好酒库以后，你可以做一件事情，你可以去灵活的调节，放到市场上的量，如果整体的经济，宏观经济下行，消费力在一段时间里面，比较低迷，我不需要降中段的价格我只要减少在市场上，供给的茅台量，维持市场上，这个价格的稳定 是吧？

所以产能里面，酒的存储，也被茅台考虑进去了，好 这些都很简单，当你做到这一点的时候，你说你的高端定位，是不是占得非常的坚实，占得非常的稳坚你不会让别人一天觉得，你这个价格俱伏波动，一天是奢侈品，另外一天又向大陆获，连续搞几个波动以后。人家就不会再把你当高端品牌了，是这样吗？对。

好。那么相比较而言，我们在产能的整体的扩张里面，我们发现了五粮叶，有一个不同点，不同点在哪里，五粮叶整个的酿造的工艺。决定了它产生的所有的酒里面制造出来以后，百分之十才属于那个高端的，百分之九十都是属于，相对要次一些的 是吧？

OK，所以五粮叶会遇到一个，什么样相对的难题，当它想要也去PK，拿掉高端市场的份额的时候，去扩大自己的产能的时候，会怎么样，我扩产，但我同时就要解决什么我知道你们累了，但是你们要坚持，你们现在全城已经开始，进入到硬厅，你们互动，现在目前小都来讲，这些文件你们都读了，解决销售的问题，解决什么

销售的问题，解决什么销售的问题，市场，第六组加100分，第三组加100分，取到的问题，他们已经讲过了，两个都讲过了，坚持，大的成果就属于能坚持的人一定要解决什么，生产的，非高端的那一部分，久的销量的问题，是吧。

所以我们看到，在右侧的数据里面，你如果看，这个五粮叶的整体的销量，15年登登登，上17年，18年已经达到了它的峰值，将近20万吨，但是到了19年其实有一定的回落，总销量是有一定的回落的，所以如果我们看到，从竞争的格局的角度来讲，五粮叶还想拿到，更多的高端市场的份额，进一步过大产能的时候

它就得要解决，刺高端怎么卖出去，好 所以我们又看到数据，五粮叶确实有这样的雄心，在未来的几年里面，把自己的产能进一步，扩大到多少，40万吨吧？40万吨那就意味着，它得要解决什么，其中有35万吨都是属于，非高端的产量，这一部分的销售问题，它得要解决，好吧？

那么目前在这一点上，茅台就不存在，这一样的困惑，好 但是不管怎么样，我们刚才，已经在盘赛道的时候，已经知道了，整体高端赛道里面，把这三家的产能全部加总跟到整个的需求的增长，相比仍然是处在一个，仅平衡的状态，整体的共景，可能也就是江江豪满足，我们看到的这个需求面，如果需求上再能够，提升一步的话

这个产能可能还不够，因此整体的高端市场，处在共不应求的状态，好 产能有序扩张，有序扩张，那么目前角度来讲，渠道的这个管理上来讲，我们现在讲的简单一点两个点，第一个，首先我们看到了，目前的茅台也好，五粮也好，都已经开始除了，线下的渠道，都已经加强了对什么，线上渠道的开拓，这没有什么新鲜的

因为我们早早已经，从一年进入到。移动互联网的这个时代了吧？所以目前来讲在这个月，我们看到六月份还是几月份，挨茅台上线，这没有什么的，本来就是它应该干的，而且这也不是它第一次出往，是吧。

所以整体上来讲，第一个要点是，这些的公司都在做，线上线下，同时渠道都要做，这是第一个要点，第二个要点是什么，茅台现在在渠道上的动作，非常明显的在加大什么呀，加大直销的，力度和占比，目的一个直销的层面，抓在自己手里比重更重以后，对市场的价格管控，是不是更有力，此外更多的产品，从我自己手里的直销渠道

销出去以后，整体上来讲的话，目前可以看到利润率更高，为什么，我在直销的渠道里面，我可以尽可能的去多卖什么，飞标的产品，卖更高价的产品因为是从我厂家，从我品牌，直接来打造，是吧。

所以从这个角度来讲，渠道这一块最新的两个变化，很简单，一个就是线上线下都在抓，另外一个就是加大，整个直销的比例，那么现在目前角度来讲的话但是注意一下，白酒的渠道是不太可能，在短期之内，你把所有的经销上取消到的，这是不太可能的，以后有时间再讲的细一些，但现在大家应该要记住

你看完温馨应该知道的，所有的白酒厂商，都是需要经销商的，那么你现在看数字占比，你也会发现，整个茅台的经销商，依然对整个的生意贡献量。达到将近百分之七十八的水平好。挨茅台，我们就不讲了，这都是，已经提到过的东西，好。

所以我们从基因，盘到了品牌的定位，盘到了产品的多功能的，符合属性，产品线的多元化，再盘到了它的什么，产能的有序扩张，以及它的渠道上的管理好。最后一个点，注意我盘的过程，有没有发现，已经超出那三个竞争要素了，但这正常不正常，为什么是正常的，我们知道在道里面，竞争三个要素，可是你在盘公司的时候

你尊重公司的情况。这公司到底在哪些地方干得好，对吧？它不仅在参加奥运比赛的时候，那个指定几个项目它都干到，什么了，它此外它还有哪些，它特别强的地方，你该盘你就盘，是吧。最后一个要盘的点是什么，这个数字，老生不要参与，也不要发出任何的声音，现在所有的新生，好。

丽雅你算半个老生，所以你也保持沉默，OK，所有的新生，第一次来的新生，给我讲出这个58%是什么，高端9的施战率，高端9占什么的施战率白9，这样整个高端这个，每次这种数据一出来，第一个想到的就是市场份额，可是我们在谈什么，高端9的施战率，那将谈的是赛道，是在谈哪里，相胜的

这在谈什么，这在谈什么层面，层面，这在谈公司的层面，所以这个数据一定是，跟公司有关的，降降9行业的格局，它占的比例，我为你占起来，主动回答问题加100分但是你这个答案，又回到了赛道层面，我已经在，在公司基本面的问题了，你又回到赛道层面了，国有资产的判断，国有资产，给第三组加200分，好。

您是怎么关注到这个点的，来告诉我，你的麦没开啊，三号麦这么轻啊，好来 讲吧？就是打分的时候就有关注，那个是否有政府助的，好 非常好，这就一个，你叫斑斑对吧？你看人家斑斑，就很斑斑，他打分就是认真的，做得比较细腻啊，他就能够留意到，其实我们黄金选股的，资金标准里面有这么一条，大多数时候你都是

盘R这个公司没有国有资，那个公司也没有，然后假Bug，就这样过去了，真的来了，符合这一条的时候全忘了，发现了吗？但为什么我会在这里，拎这个点，为什么我这个，带到这里以后，我会拎这个点，央妈，央妈重要吗？

央妈的孩子很多，重要，重要 多重要，央妈干错的事儿多不多，也很多啊，央妈出来的浪公司，多不多，也很多啊，所以重要到底在哪里，你们再深度思考一下好不好？你们再深度思考一下，真的，好好深度思考一下，重要在哪里，他消费这些盐裙，什么什么来费度讲，国家扶持他不挣钱，他还不挣钱啊，90%毛利

50%精力，他还不挣钱啊，来，他的税收很高，对国家税收很有利，我们现在盘他的投资价值，我们为什么要盘他，税收的这个问题，他给国家贡献了很多的这个税收收入，还有吗？不知道对不对？

就是和这一个酒的，我们感觉他们，如果是央妈，支持的话他们就会比较，有爱国情牌在那里，就去喝他，妈呀，我的个妈呀，喝个酒还要给国家面子国家的战略属性在哪里，这个酒有战略属性啊，未来跟美国老美拼，我上茅台酒，不是品牌啊，那个品牌他不是有属性的吗？你们放飞了啊，你们很放飞啊，好。

现在目前来讲的话，还有答案吗？国家有利润分红，那有肯定是有的，然后呢？赚钱啊，好了 同志们，你们呢？既不要就是发散性的，那不知道飞到哪里去的那种，每次讲到这都特开心啊，感觉分析式投资问题，也是一件很有意思的事情，你看大家脑子的这个脑回路

都很发散，但有的又会想得很重，其实没有那么重，你们发现他手印是个，很好的资产啊，再一个，你们已经打过了茅台，打过了五粮业，复讯生是打过粉酒的你们有没有发现，这些好的酒厂，全部都是国有的资产啊，有没有发现，所以你会看到的是，首先本身他赛道就是好生意，容易赚钱，其次这些公司都是

这些好赛道里面的，这个高端跟到次高端的，顶级的好公司，是吧。然后本身就不错，再其次他还是国有的资产，在这样的情况下，为投资这家公司的安全系数，是不是又增加了加分项啊，是不是增加了加分项啊，那么刚才这个第一组有说到，有点关联度的东西，比如说，这是国家的资产，对吧？

国家就是这里面的，整个的这个大的股东，他有没有利益，他绝对有利益啊，那么从政策制定角度来讲，鼓励发展的角度来讲，只要没有什么大的，违背的情况像这样的公司，它应该整体的，一个公司的生存环境，它会是比较怎么样，比较健康跟到安全的，那么同样，到第三天，我们看数字经济的时候，你会发现数字经济里面

牛逼的公司，一定全是清一色的，民营公司，而民营公司。是没有央麻吉别的这个福照的，你会明显的感觉到，这里面有一些不同，我们不剧透太多，走到这儿大家这里已经有感知了，是吧。已经有感知了，好的资产还属于国有，为我们作为个人投资人，去投资的时候，再增加了一份，安全性的属性，好。

所以，动动动，来，老饿，全程不看我，真TMD了，好。这个现在班班答对了，全场唯一一个答对的，很好，好。那么这里，我们盘了五点，我们开始可以梳理了，这个思维导图，我其实已经讲了好几遍了，一开始的原点是。源自于每一家公司的核心基因，它正是因为基因

就很稀缺，很优秀，所以它的品牌定位，一定不会去走大陆货，它一定会定位在高端，当它要做高端的时候，它的产品自然就会有，复合的属性，然后它的产品线也是在往高端，跟到超高端进一步的，去延伸，是吧。那么目前角度来讲，此外产能，为了做品牌定位是高端的，产能可以无序释放吗？

不会，一定是怎么样，有序释放，除了产能有序释放以外，它的渠道要不要好好管呢？它要不要出现，类似于在五良业的时候，出现的渠道的那些问题，大家背景不一样，但是至少，它在管理它的渠道的时候，是不能够出现。类似于像五良业那样的情况的

那么我在这里，画这个思维导图的时候，我是想让我们各位的学员，来看一下，他们之间都有关联度的，因为它是这样的静医，所以它是这样的品牌定位因为要做到这样的品牌定位，因此从系统的角度来讲，一定决定了它的产品策略，它的渠道策略，它的产能策略，有收到吗？有收到，好。

那么在这些系统全部盘完了以后，我们还发现，它还是一份很好的，国有核心资产，因此这个时候，你在这家公司的投资上，看到了一份高概率的确定性认同吗？认同，那么今天我带到这里的时候，我希望大家牢牢地记住，这最后的一张思维导图，目的是希望大家，能够开始锻炼培养，自己的结构性的思维，不再是一个一个一个的单点

讲什么先讲什么后讲什么，在哪里做强调，它都是有结构和层次的，有感受了吗？有感受了，好。今天这课真的是内容很多，复讯生吗？看好了，你们现在目前到角度来讲，太缺失的年简，你们的年简实在没有时间做，你们应该到哪里来，你们这不是也很久都来不了一次吗？

那你们要重视什么，你们要重视会员课，实际上重要的一些东西，我在会员课里经常会讲。我的年简就是今年的会员课里面，已经讲过的一次课，在这次年简里面我给大家抓了一个非常重要的重点，是什么，你在2021年度一结束，年报一出来了以后，你看到了什么，2021年度，茅台的营收11.2%，利润比翼其飞的11.3%

第一次超过了千亿，利润过了500亿，那么重要的是，对于像我这样茅台的，这个老股东的角度来讲。我会思考茅台接下来会怎么样，11%我不认为对茅台来讲是一个高速的成长速度，虽然达到双位了，是不错的，但是在它历史上的角度来讲，不算是很高的成长速度，我会自然而然关心，茅台下一年成长，能不能到15个点呢？

什么时候能够重新回到20%，如果能重回15%，你信不信，它的股价又要飙升，如果能够重回20%，它又要不知道飙到哪里去了，是这样吗？所以你们屁股决定脑袋啊，那现在目前所有在，观察茅台的人，你们会观察什么呢？想过吗？复讯生吗？

所以，茅台在下一个，它的年报里面已经写了，它是国企，它也非常明确的在制定，自己的十四五的这个规划，是吧。十四五里面定了一个合性的目标，是一定要进入到世界什么，500强，那将成为贵州省，唯一一个进入到世界，500强的公司，做到这一点，根据现在的数据来看

营收必须要达到2000亿，没这个数字根本进不了，那么2000亿，从2021年的，1100亿，到现在。1090接近1100亿吧？对吧？飙升到2000亿，那就意味着，它的负荷成长是必须要做到，15%，它才能够，实现这个规划的，你们在国企里面的，呆过的有，知道，定了这种目标以后

对美裔界的领导，是不是有考核啊，你干不到你就下台，你不要以为国企里面，也是一点要求都没有的，不是的，一般在这种层面的企业里面，定的一些目标老大还是得去干的，干不到或者干得远了，马上就把你下下来，是这样吧？

所以我们看，但是我们不能分析到这儿，就一厢情愿的认为，它肯定可以干得到，这个15%，到底从哪里来，给这一组，你的名字再报一遍，Annie给第五组的Annie，加100分，好。

那现在目前角度来讲的话，我们知道，茅台的掌门人，已经换到第五代了，这个新上来的是，曾经在五大毕业的，这个丁雄军，他在任上，他有没有可能把他带到那儿，其实我一直不觉得，人是，这里面最重点的重点，几乎茅台的策略，一直都是围绕，他刚才讲的是什么，量价其生，展开来的，那么现在目前

他的量价其生，我们在今年的，1月16号，就给大家做了解读，做了一堂大课的解读，这里我没有时间展开来了，我只是给大家，把这个结构拉出来在价格量上，茅台都有动作，在价上，做的什么动作呢？

茅台现在在大力的，去推自己的什么，飞标酒，因为飞标酒，刚刚我们讲，什么定制酒，什么那个生销酒，什么年份酒，都可以给消费者，直接收更多的银子是不是？变相的相当于，长了什么，长了价，OK，这是在价方面的，第一个动作，此外，我们看到大家在渠道上面，要增强植鹰的比例，植鹰比例加大了以后

利润更多的在哪里，在茅台方，而不是在经销商方，所以从这个角度来讲，它也是在变相的，增加它的利润，变相的在价的方面，去做文章，那么在量方面同样，它在普飞和，系列酒上都在扩大产能，都在扩大产能，产能一旦释放，量就可以卖，不愁卖，是还是不是？

所以通过这四个动作，完成自己的量价其生，在这样的情况下，我作为茅台的老股东，我对于茅台在，接下来五年的时间里面，以15%的复合增长速度我基本上算是看好的，基本上是看好的，从这个角度来讲，对于一个持有。茅台这么长时间的人的角度来讲，会卖吗？

我会继续持有，这就是年减的意义，这段课上的时间很长，大家辛苦了，迅速小节一下，护程盒如何助救，我们今天迅速的复习一下，我就不再重复了然后护程盒的经典案例，今天就是拿茅台来举个例子，我们讲到了基因，到品牌定位，决定了产品产能渠到，方方面面的策略，这是一个完整的系统，同时还发现

它是一份安全的国有资产，这是我们盘念出的，整体的护程盒，系统的固程盒，最后一部分，我们迅速站在2022年度，复盘了2021年度的茅台发现它的量价，其生的策略是落地的，因此作为茅台的老股东，继续可以去持有，对于现在目前所有，没有上车茅台的，小伙伴的角度来讲，这是我们刚才看完

护程盒已经从标的，本身的面的角度来讲，已经知道，它是一家极其好的公司，可是你们的学习时间，太晚了，所以40几倍的估值，对你们来讲，仍然是怎么样是高的，除此以外，茅台的建仓要求你，首先这一支股票，你就要准备好，就一支股票你就要，20万进去，因此站在目前。实际的整个的投资施战过程当中

我们的系统思考应该是怎样，从投资标的角度来讲，茅台跟五良业，都是属于好标的，是不是？所以这里面你们，几乎全部都掉到我的坑里，至少你们在回答的时候，你们是硬式性的思维，一定要去硬去比谁，好。你茅台你背，你现在要建仓，你是20万准备好，你什么时候能攒棋20万，像这，两三年以后才能来见我的，是不是？

所以你要结合，自己的实际的情况，是吧。所以这个时候五良业，干吗？不可以看一眼，这两支股票出现，挫杀的情况也不会起步走，所以人要灵活，你全部看完标的都是好标的，建仓的这个基本的成本，不在同一条线上，好 投资的成本

目前看估值的角度来讲，两个都不算低，因为都是在消费赛道，注意一下今天有谁，是讲那个粉酒70倍的，记得提醒我，粉酒我还要捞到一下，当下的市营率谁都不算进入到，安全编辑里面，所以并不是说，你一定要去，就这个个股去建仓，好 尤其建仓成本，对于大家的资产的体量，有一定的要求，那么可不可以在投资工具里面

去选择股票的好机友呢？可以的呀 是吧？尤其是2022年度，几乎所有的赛道都回撤，基金经理们都被骂死了，这个时候有些好基金，本身买也不贵，可以去布局，基金动起来，投资工具用基金来布局这个赛道，好 资产配置，刚才今天利亚讲了，一个政治正确的话，在考虑资产配置的情况下。

blah blah blah，还是为你点赞，这次来还是有进步的继续努力 好吗？这才是我们学的，第一个大赛道，已经里面的第一家，第二家的两家公司，茅台更无量业，因此你们确实要学完以后，再来动，好 今天大家特别辛苦了

再坚持一下，粉酒，粉酒的同学们，这公司我就讲两个点，第一个点，新生也听好了，第一个点，你们其实已经抓到了重点，次高端的竞争格局。是跟到高端的竞争格局不一样了对吧？

高端已经形成了，三家寡头的垄断，几乎很难被打破，所以你买这些的公司，你是不是一旦错杀了以后，你去买，你是可以躺着睡觉的，我真的在茅台这家公司上我真的就是躺着睡觉的，我真的不操心的，但是对于次高端的角度来讲，今天做的最好的，是泰瑞爸爸的那个分析，其中最值钱的就是那个，有一个市场份额

里面的竞争对手也比较多，而且每一家的这个市场份额，都很分散，没有绝对大的，发现了吗？你要去投这样的地方的话，那你要不要盘啊，今天谁又哪个兔子，又跑前面去了，明天哪个兔子又落后，哪个乌龟又落后了，你要不要操这个心啊，要操这个心吧？是吧。

这是第一，所以这就是第一个要点了，那么我一直在讲，复讯生要开始smart，要聪明的做减反，你哪有那么多的精力，但是你要不要看，你学了这么多的能力你要去运用的呀，再出来一些，所谓的热点公司，或者是所谓的好公司，你要动用在这里所学的能力，迅速的能去做判断了，是吧。好。

所以第一个点，就已经基本上把，刺高端的这个赛道。从我们的认知当中暂时拿开了，因为竞争格局还是卷的，而且也没有那么多时间，去盘那么细的东西这是第一点，第二点，请问你们都是，什么时候学习的，你们最早的。也就是2020年学习的吧？

这一般里面，除了教练有黄埔一期的以外，最早的是黄埔武期的吧？还有比黄七武，黄埔武更早的吗？比黄埔武更早的有吗？没有了吧？

你们你说二期的，不管多早，2020年学的吧？你们去看看，粉酒在2020年，已经涨了好多倍了，最高的时候的这个估值，不是像现在七日级倍吧？好像有倒过八十多倍吧？是不是？

好。今天他对爸爸，你有一个点，依然不够精进，七十多倍的消费赛道的东西，落入安全边境，我反复已经讲过了，到了线下，你们还在以为，做点简单的计算然后只要掉到，所谓数字计算的安全边境，就叫安全，那你们白来了，消费赛道七日级倍啊，啥概念啊，它又不是科技赛道了，70多倍，掉到安全边际又怎么了你不认识它之前。

一几年的时候它已经蹭蹭蹭蹭，长过一段时间了，估值已经起来了，等你学的时候，计算它是安全的，但是实际上消费赛道70多倍就不够安全，事实上怎么样，一旦估值高到一定程度，出现其他的，一些系统性的因素的时候，明天会讲回彻，复讯生好好听啊，那些估值比较高的，就会回落

而你又学一不经的时候，你就很难拿住，你学一经了，你可能也拿在，那停个一段时间，是放长远都没问题，但是我们在学的时候，你看到它遇到它的时候它就不便宜了，你就可以有选择。我不一定一定要布局在它这里的，有收到吗？

所以我刚才讲这个案子，我就抓两个要点，色高端太卷，遇见它的时候，对你们来讲都太贵，两句话就讲完了，你们拼命帮浪地讲了那么多，是不是？好。掌声鼓励所有的学，OK，今天晚上的这个课程，时间比较长，我想问一下我在想，我们要把那个明天，他们PK的那个东西，就全部站台，要不然明天又会出现

同样的问题，我们今天有一个很，最大的Bug是，没有让大家提前，把PBT扛过来，导致这里的时间有一些浪费，我们优化一下，明天的话，我们进入到一二生物的这个赛道好吗？

一二生物的赛道，那现在目前复讯生，你们做的准备是，每一个组出一个代表，来讲一下集彩，还有医保等等，这些方面的这个政策，对于你在一二赛道看到的不同的戏分赛道的影响，到底是怎样的，谈出你的观点，你的理解，收到吗？夫君生们，要不同的人上来陈述啊，好。

对于新生的角度来讲，来，目前，目前现在是这样，需要有一个组。做一个公司的打分的这个展示，做完整的打分的展示，有没有组愿意报名，有没有愿意的第六组是吧？好。

第六组负责完成，这个医疗气泄，龙头公司评估的完整的陈述，你们要打开你们的，这个软件，我问一下打的开吗？你们有网没网，有网是吧？你们负责陈述，从这个S40的整个的这个，悬谷标准，一口气走下来，把你们的基本码布，晒出来长什么样子，收到，好吧？

一个组做这件事情，剩余的一二三四，四个组，你们参与到，这个两家公司，一个是甲方的，一我说的甲方，以方是一个形象的比方啊，就是直接去做这个一号创新创新赛道，所以是衡锐，另外一个呢？是个以方公司吧？泰格，所以你们投谁，现在目前来讲的话，给你们五分钟的时间，做出自己的决策，然后上来站队。

不用我在重复什么叫投资决策了吧？五分钟计时，注意我的提示，我已经说过了，你们刚才都很硬实，我只是做了个引发，你们不要老是想。

标题：784_0009
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第02天\主机位\784_0009.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第02天\主机位\784_0009.MXF
生成时间：2026-04-12 13:38:14 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：584.72
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

我们的对明是，我们的对护是，有梦就继对，加油，九组三百分，我们的对明是，我们的口号是，价值成长，投资成就义望财富，两组两百分，我们的对明是我们的口号是，两百，我们的对明，我们的伙伴们太棒了，经过我们最新的机会，我们的对明是，太棒了啊，经过我们最新的机分，排行把思滚动啊，我们看一下啊

第九组第五组是吧？差距不大啊，今天给大家准备了，很多加分的环节，今天呢？我们现在有我们的，第一位伙伴，给大家来示范一下，这个环节呢？只要你到我这边来报名，加三百分，是什么环节呢？

我们每一次，大家发现没有，每一个上课之前，都会有一个，十分钟的暖场活动，现在呢？我们的一组的卡卡，会帮大家来做，第一次的示范，那么今天呢？早上的三百分，先给到我们的卡卡，第一组，好。下面呢？

中午的晚上的都有机会，记得到我这边来报名，好 卡卡请你上台，好 下面呢？我来画一条线啊，这边为线，百分，在这里再一百分，再多少 再多少，一百，好了 挤不下了，不要上来了，够了够了，挤不下了，你们都上来，挤不下了

等一下分数太多了，老师要找我了，想挤全上，还一起来想一点，这晚在街中偶遇心中的逆沓，两个决定不停变换更他贵家，心小的冷风不准出去塌，塌哪有有眼神快要对我说话千千身影批评身影，默默专来吧？

对我说浪漫情人，我我我，这晚在街中偶遇心中的逆沓，两个决定不停变换更他贵家，这晚在街中偶遇心中的逆沓，两个决定不停变换更他贵家，心小的冷风不准出去塌塌哪有有眼神快要对我说话，千千身影批评身影，默默专来吧？对我说浪漫情人，我我我，这晚在街中偶遇心，大家跳过影了吗？

这个太简单了，我们来个难度高一点的，我们是，因为我自己喜欢跑马拉松，所以我们来几个，马拉松前的乐声，然后现在大家跳几个波比跳，两个节拍好。预备开始，来个共建步，对刚刚是开合跳，对波比跳再更难一点，来一，好。下一个，深蹲，深蹲有两个节拍，来，好。

就这样吧？简单一点。

标题：784_0010
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第02天\主机位\784_0010.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第02天\主机位\784_0010.MXF
生成时间：2026-04-12 13:39:10 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：183.96
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：



标题：784_0011
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第02天\主机位\784_0011.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第02天\主机位\784_0011.MXF
生成时间：2026-04-12 14:45:20 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：12147.64
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

好 谢谢。我看一下第一名已经是第五组了，第五组在哪里啊，哦 好，来 第九组在哪里啊，离得这么近啊，我看一下，第六组是昨天是，哦 OK都很有这个冠军的潜力啊，然后我昨天晚上在这个群里面看了一下，你们作业忙的好像挺晚的 是吧？是不是？

好像最晚的有三点钟还在做作业的，是这样吗？今天挺得住吗？没问题是吧？好。

这个阶段肯定是有点辛苦的，但是还是同样的这个冠军。最好的方式你就是互动 你说话，你不要管你说的对还是错，你一说话你脑子就动起来了，今天的赛道是比昨天要更难的这是第一个啊，就是今天的第一个冠军，第二个冠军呢？

我略微有一丢丢的小担心，我想问一下大家，以往的这个学员在写，这个每天学习的感受的时候，他是很长的。我没有在表达就是长一定是对或者是错但是我是在通过看学员的，这个写的小节或者是感受。来判断当天的整体吸收情况怎么样，所以昨天呢？

可能我们的上课时间，比较晚到了10点一刻，才全部讲完，所以时间上给大家留出的时间不够多，我今天会注意整体的时空。也会根据这一期学员的整体情况来调整现场授课的这个容量。但我希望大家今天如果9点半，能准时的晚上下课，你回到自己的宿舍里面，写书好了以后，人整体比较轻松放松的状态

再对自己输出一次。记得我头一天晚上是怎么讲的，费卖学习法里面的，第三个环节是什么，是输出，而且你这个输出最好是在你刚刚学的时候，你就进行什么输出而不是等到你隔一段时间，对吧 你回去讲给老婆听，其实太听不明白，而且你回去以后也有可能会忘了，就已经有点东西就已经忘了，所以最好的方法

我记得以前我在被那个嘉义的这个单词的时候，每一天 头一天，这个记忆的单词，到了第二天早上，我不是马上再去看新的单词，一定先花一个小时的时间把昨天所有过过的单词，记忆过的单词，给它来一遍，好吧？所以一定要重视晚上自我输出的这个环节，有收到吗？收到，好。

今天开始，今天的大课，来，BBT切一下，今天的水好苦啊，好。医药课件，你有什么赶紧上 小伙子，好。昨天一天的课程有没有发现，我们把线上的S码布的整个的这个框架。有没有花一天的时间给大家再带一遍，有发现吗？

现在目前整体上来讲的话。有没有人不知道这个S码布的分析法，没有的。包括傅先生你可有可能是不知道，因为这是我们今年在，今年教学里面才反复加强的不知道的赶紧举手，来 宣诉，举高，果然傅先生为主，嗯 OK 好，好。

什么叫S码布的这个投资分析方法，就是我在强调。你整个做投资问题分析的时候。你不要先就是强调很多数的层面的东西。一定要把自己的基础框架打好

先把框架打好，就像你盖房子一样，一定先从哪里递机，然后笼骨，然后整个的这个结构先打好，然后再去什么一楼怎么样搞，二楼怎么装修等等，有收到吗？那么在投资的整个分析的过程当中，我强调我们首先从宏观层面。当然宏观层面不是每个小伙伴。自己可以去一下弄得很通透的，所以我们会借助什么

线上的会员客家，线一下的一部分的课程。给大家加强关于宏观经济这一部分的，这个层面的内容，收到，然后开始进入到和公司相关的，这些层面的时候首先是从什么，赛道开始吧？

那么昨天我们整个一天有没有发现，一个特别完整的结构，从首先的一级大赛道，到哪里，到戏分的赛道，戏分的赛道，着情在不同的行业赛道里面，可能会遇到二级赛道可能会要切到什么，三级的戏分赛道，而所谓的二级三级戏分赛道，它的核心观念点。

不是在按童花顺里面那个东西再分，而是在根据什么，这个赛道里面的竞争的那个核心的逻辑同一个就在一个抽屉里面。不同就要去到不同的戏分赛道，有收到，那么赛道过完了以后，才会进到公司的这个层面，而在公司层面的分析当中。你希望把公司层面的东西分析清楚

往往要动用什么，横向的对比法，而横向的对比法，它在做的时候。往往会看到不仅帮助我们了解到公司更多，同时它会折射，让我们再回头看到，在赛道层面的一些内涵吧？是吧 是不是？

所以昨天我们花了一整天，带的其实是非常细致的，整个框架给大家再夯拾一遍，那么今天我们进入到，医药生物的这个赛道，昨天的这个基础会发挥作用医药生物这个赛道的话，我们今天第一堂大课，会切的是什么，一级的大赛道，注意PPT，你们，我真的我要严厉地投诉了，你们完全不关注老师。医药生物赛道前几天是有人干嘛

是有人讲过觉得难的 是吧？难在哪，泄分赛道不仅多，而且怎么样多到，来来，抓紧时间，我们的时间真的是非常紧张的，想说立马就说不要犹豫，赛道的逻辑有差异，还有吗？好 第九组加100分，还有吗？

来，赛道复杂，复杂，比较分散，好 第五组加50分，复杂，刚 你这个，词太大了，什么叫复杂，复杂在哪，倔向的，OK 好 第六组加50分然后TERRY爸爸。我觉得还是每一个泄分赛道的专业不同，各行如各散，好 这一点其实跟同雷讲的，也是同一件事情，泄分赛道，第八组加50分好。

泄分赛道很多。赛道里面的底层逻辑存在什么，差异吧？然后我们在理解这些赛道里面的，一些，一些判，你要做判断的时候，你还发现有个什么，有个紫老虎 对吧？里面有一些专业术语，一下子就给你卡壳了，是还是不是？

好。除此以外还有什么，政策的影响是非常地大，这个赛道不是一点点的大，是非常地大，好 那么最后呢？你会看到。你看昨天我们晚上已经提前就这个赛道里面的，这个判断，已经让大家站队了。

我等到今天全天PK完了以后，我会给大家现场地对比一下各界的学员来了以后，就充分地展现了。在这个赛道里面的估值是吃不准的，贵的时候呢说，我都学好了，怎么还是八十几倍啊，还这么贵，好。到了现在呢？

便宜下来了，好像这里面就是有鬼的，你看，已经跌了这么长时间了，搞了一年它的仆佛在地上了，就很多时候你又开始，觉得这个里面的风险比较大然后不敢去动，不敢去拿，所以它的估值呢？

基于前面这几个投资，这个分析也好，决策也好的难度，它到了最后，关于到估值的部分，很多人吃不准，好 那么现在目前，今天的这些所有的难度啊你先全部放一下。把你的这些所有的难点全部放一下，先尽情地来听，听完了以后，晚上在自己的副盘当中，好好回想，这些难点清除了多少，那回彻是在2021年度到

整个2022年度的上半年，整体的所有医药方面的，这个情况都不是特别的好，我相信做，现在目前复讯的学员，如果不觉得这个赛道，现在还在，还在这个心情还在处在什么，处在这个回彻的，这个阴霾当中吧？是还是不是？这也成为了你们到这里，来复讯的动力，是还是不是？

是你们个毛线事，好 可以接受，这是我做这件事情的，价值跟道义，好。那么现在目前今天的这堂课，那么我们依然要从，一级赛道开始分三个部分，来给大家带，第一部分我们迅速地看一下，医药生物的整个行业全景，第二部分我们拎出

这里面跟这个赛道最为相关的，十个核心的政策，通过这个政策来看到，整个大赛道里面，一些重要的核心逻辑，第三部分我们做检法，跟前面的，一级赛道一样一谈到一级赛道。首先想到的是用什么方式方法，迅速地去做检法，有收到吗？好。

切入到咱们的第一大部分，医药生物的行业全景，好。医药生物的行业全景，不用看这个面板，去掉，马上想到的有哪些，想到的赛道，来，零六加五十分，医药，药药，医药气泄，等我点，我点，来，第五组

来，重庆药，我点，跟着我的节奏走，今天特别时间特别紧，来，第五组，来 迅速 快，仿制药创新药，还有医药气泄，不要重复，注意聆听，注意课程里面其他学员讲过的话，不要重复，好。第五组加一百分，第九组，来，服务，还有商业，服务 商业，服务都是一样的吗？来，Becca 加油，服务都是一样的吗？

不一样，还有CRO，CRO和什么不一样，连锁，医药连锁，好。第九组加一百分，请坐，第八组，来，还有不一样的地方吗？来，迅速，花瓶子要和中药，好。第八组加一百分，第二组，还有不一样的地方吗？

还有生物制品，生物制品谁在说，创新药不就生物制品，你们给点机会给别人，还有创新药药流通，一药流通，一药流通属于什么，一药流通属于一药商业创新药前面已经讲了，所以提醒你在听课的时候，要注意整个场子，好吗？为你今天站起来点赞，两百分，第二组，一枚，一枚也进去了，是吗？我暂时同意吧？

不是那么的准确，但是也暂时同意吧？加五十分，第六组，还有中端的零售药店，还有现在新兴的互联网医院，啊，他已经讲过了，Beckey已经讲过了，所以你们要聆听其他学员的发言好吗？还有牙医眼科，那些算吗？

谁在说话，你们都不聆听人家讲什么我发现，都当他们是空气，谢谢你们，我的人力只有你，S老师，就在你前面的这个，这个Beckey，在在在讲讲了老半天，我说，医药服务都一样吗？他说啊那个连锁的那个，有好多都已经，穿着讲过了，好。第一组加五十分，好。

再接再厉啊，好。这个环节大家其实，会发现，你们觉得医药赛道复杂，只是还没有诚下新来，对自己做一次什么，做一次输出。就像刚才你只需要五分钟的时间，把你约度完了医药的所有各方面的文献，诚下新来，自己画一个图，脑图也好什么图也好，就简单的你就会看到，哦，全景里面包括这些，对吧？

药的领域里面，刚才创新，仿制原料，中药生物制品，这都属于药的这个大类，此外呢？我们看到的整个的医疗器械里面，有设备体外诊断，跟到耗材，这是整个大的器械类，医疗服务，虽然都叫医疗服务，但是，既存在联索的牙医，既存在联索的眼科也存在我们讲的，CIO CDMO，这些的什么，外包加工服务，有收到吗？好。

那最后呢？今天也有一些小伙伴，点到了关于，遇到什么，这个流通啊，啥啥啥，连锁啊，这些都属于什么，要商业的板块，借着这个面板，刚才已经有人提到了不同的细分赛道的底层逻辑，不一样，好的，现在下一轮抢答开始，从第一组开始，哪一个赛道的底层逻辑是，什么，举一个例子，讲一个，然后扔给下一组

你 静祖，这要赛道的底层逻辑，把第一个是各种疾病的，这个发病率的主念攀升，你讲那么大赛道吗？啊，其中一个，你看，我已经在提示你了，我们在讲底层逻辑不一样的时候，你就要自己去切，有的底层逻辑，有盖的，我有讲到吗？我盖的，我说的你盖的到了吗？我提示你刚才讲的那个很大，啊 好，我换一个吧？

先换个小的CIO，把CIO现在是，因为整个这个创新药市场要发展，它是要加速研发，所以政府也鼓励，然后CIO是一个密集性的技术产业，然后那个它底层逻辑就是说要不断地加强研发，它的这个，医药外包可以帮助这个，要去缩短它的这个研发周期，啊 第一组加100分，你的底层逻辑之后，在这种小节里面还要更短

还要更短 训练自己，你可以做到，好 加100分第一组，然后不能重样，第三组 走起，迅速，医疗服务，比如说CIO的话，它的底层逻辑是，你隔壁的美女刚讲完CIO我的眼里只有你，那个，再挑一个，治药吧？呃 治药的话底层逻辑，看见了吗？

所以大家在同一场听课的时候，只专注自己跟到老师之间啊，其实他刚才一上来就已经点了大治药，我就点他，我说你讲得很大，因为治药里面的底层逻辑都有不一样的你再解一个，来 再解再立，创新药吧？

啊 好，底层逻辑，创新药一是，也是需要人口红利，第二是政策方面的影响，第三是，就是它的潜力，以及这个行业的，谢谢大家告诉我，你们好像其实还没有完全理解什么叫底层逻辑，好 这个环节停，这个环节我们迅速带一下好了，这个地方我检测出来，其实讲了那么多遍的底层逻辑，大家对什么是底层逻辑

还稍微有那么一丢丢的模糊，有一丢丢的模糊，好。那么现在目前我们刚才看到。医药行业的整个的全景面板图了，在这个全景面板图里面，我们看到，每一个戏分赛道的领域里面，都有龙头吧？是不是？

所以这样的情况，你会发现，哇塞 这个医药生物整个，可要去考虑投语，不投的对象都很多吧？是吧。好 这里面已经有相当的公司，相当多的公司，我们尤其复讯生，你听过课了，线上的议界也参与了，好多大家都知道的，然后量不少，那我们从不同的底层逻辑来看

化学的这个制药，尤其是创新药里面，核心的逻辑是什么，其实就是科技研发。它最核心的底层逻辑的关键词，在我们看全景图的时候。是不需要讲那么detailed的层面的我们只要拎出这个里面，最重要的那个标签是什么，这个赛道里面最重要的，东西是什么，研发，可能还有消费的属性，是吧。

好。医疗气泄也是在研发销售，研发销售这两个赛道，OK，原料药的话，它跟大宗商品有点像，所以它会存在周期性，原料药，它是跟大宗商品的，周期性的这个逻辑属性非常的接近，好。非储放药这一块角度来讲，怎么样，消费品，药商业呢？

你们刚才讲到的那些连锁药店。有没有在这个去连锁药店买过药，所以你进去以后你会发现它怎么样，就是零售啊，就是零售店啊，对吧？你要看这个连锁店的那个规模，是不是有很多家，然后你知名，你认为进去买药，你就觉得很安全，好。完了以后进去以后，其实每个店在管理的时候。

就像连锁店里面管理它的平效，就管理这些东西啊，所以它的整个底层的逻辑，是零售的这个逻辑，那么连锁医疗服务这一块有接触过连锁商业的吗？你们都有很多都是，享受过连锁的这个服务的呀，就看着牙医啊，牙医啊 眼科啊，这都是连锁啊 是吧？你们没在聆听呢？

是这样啊，我现在很认真的要跟你们，要关定一下，来 坐下来，你们的聆听是相当不充足的，你们在站起来回答问题的时候，压根没有听清楚我在说什么我刚才在 我这个层面，再用大概三五分钟的时间，先把不同细分赛道。它的底层逻辑到底有什么差异，给大家区分一下，然后你们很快站起来说。

OK 连锁药店 连锁牙医 连锁啥啥啥我再说你们现在目前已经走到，我们看连锁医疗服务，它的整个的这个底层逻辑，我说它跟连锁的美容院，连锁的这个服务机构，它的底层逻辑是非常一样的对吧？消费升级带来了什么。

带来了大家愿意去一些连锁的地方，去享受一些更加高端的服务，除此之外。你愿不愿意进这个连锁的医院，你也要看它的品牌的效益甚至是全国性的连锁品牌。还是一个局部地方只看到一两家店，所以我再带大家去理解，每一个东西里面的，它的逻辑的差异，你这样全部看完了以后

你会发现。搞要的这一块主要就是在搞研发，研发完了以后就是要去销售，是这样吗？搞这个连锁医疗服务的，你就是要把店的规模要开多，你的店的规模开多了，你是全国性的连锁机构，跟你是一个城市的连锁机构，甚至你根本不是连锁机构

你就是只有一两家店，那是完全在消费者心目当中不同的，我现在带的有点快，因为整个课程这一部分是很简单的，所以你们要先聆听我的问题是什么好 所以刚才已经有学员上来讲说，这个赛道大赛道之所以很难，就是几乎每一个戏分赛道。它的打法 它的核心都不一样，OK 好，那现在目前来讲的话

我们又遇到了这么多里面，我们到底把自己有限的精力，放在哪一块吧？做简法开始，那么这个做简法，本来今天我已经删除了，零上场五分钟之前。我又让我的教学助理给加上来，时间很紧 本来都不想讲了，但是觉得新学员还是有必要听一下吧？做简法里面我个人在早期做问题分析的时候。

经常喜欢用量化的方法来做简法，OK 好，那看量化这个角度来讲，现在在这个医药的所有的戏分赛道里面我们列举了几个重要的定量数据，来进行横向的PK，一个方面是什么，是毛利在经营的领域里面，毛利代表什么，代表什么，好 谁再说赚钱能力。第一个正义 第八组加五十分好。

代表赚钱能力，竞资产生育率代表什么，资产的效率。好 所以这两个我们在经营世界里面，把它拎出来 横向对比一下，同样做简法就挑那个最刺眼最不好的，你可能就有可能会，诶 逐渐就把它排除掉。好 那么试着我们看一看而已，好 接下来，我们发现在毛利的领域里面，药相关的东西是不是？

毛利都比较高啊。你看这里方的公司又是我同样，昨天下午给大家展示的方式，每一个戏分赛道里面，我们拎出一些相对比较龙头的公司，每一个赛道里面我们就把头马拉出来看一看。头马跑的水平都是这个样子了，那么这个赛道大概怎么样，你心里就有数了，是不是这样，那么注意一下，你们有时候看的东西很杂

判断力比较弱，你们有时候会看到什么，证券公司或者是。有一些研究机构的行业研究报告，我要告诉大家，一定要巧学。行业研究机构里面经常给你们行业的平均数字，但是我个人。

我认为我自己是一个个人投资人，我喜欢用的方法。是把这个戏分赛道里面的龙头拎出来，看得更加的鲜明，有收到吗？好。那现在目前我们在毛利里面，叉一看，马上很扎眼地出现了，谁啊，莉雅，哎呦，姑娘啊，大森林，你看他就看他这就不动了，我们在干什么，我们在干赛道

大森林，它是整个医药商业里面的，代表之一吧？典型的龙头公司之一吧？所以你通过看它怎么样啊，你在干什么事情 莉雅，拿麦，你们再会拿麦的话，我让你们出去了，都在之后整个教学的节奏，十年百倍果真的不想讲了

像你们这个速度肯定听不了，来，我是比较了之后，就排除了这个，排除了什么，就是，医药商业当中这个，叫大森林这家企业，医药商业的赛道，大家见了吗？你们说你们要不要来现下，你们要不要来现下，你不到现下来，你这些击脚嘎啦的东西，你都发现不了，我反复都在讲，我这里在做赛道的检法，是不是？

我在做赛道的检法的时候，我说我刚才在讲，我说我不太会用，那些搞行业研究的，那些的人，他们都用行业平均，那会埋没掉很多的问题，我直接把龙头头马拎出来，是非常能反映，这个赛道的一些问题，同意吗？同意，好。

所以头马，现在目前，这个毛利最高的，在医药商业里面，毛利最高的就是大森林，才会放在这里的，才38.47%，然后你上面全部都是，80-90%这种你觉得这个赛道，你要不要重点怀疑一下，直接淘汰医药商业，好 第五组加加50分，第十 第一组加50分，所以方法学会了吗？

而你刚才我在戴萨带的时候，你还在停留个体的公司，我在这里讲公司了吗？没有，所以这个地方，我已经严重怀疑这个赛道了，OK，这里看完了以后，接下来我们再来看，整个的这个，净资产收益率，净资产收益率里面，目前角度来讲

也再次看到了，其实医药生物赛道里面的整个，整个这个数据，都是属于比较亮眼的，那么这个时候我们看到中药，在净资产收益率里面，相对来要差一些好 重点怀疑对象，这里有一个，再接下来我们最后再看市值，看市值以后，注意一下，现在目前来讲的话，基本上过千亿是一个党，然后没有过千亿的

有两个特别扎眼，一个就是医药商业，叮咚又来了一下，发现吗？好。你们经常看到医药商业，连锁好大规模，好多家药，全国性规模怎么样，毛利毛利很低，然后整体的这个在资本市场上，它的这个叫什么，市值也比较低好 其次我们看到的，这个化学原料药也是比较低的。

好 那接下来在这张面板里面，我们是不是已经可以重度的思考，医药商业我们要不要碰，不要在整个的这个大赛道，一横向对比以后，你就有点看不中，什么 医药商业了，所以我告诉到大家，其实我在做投资，初期的这个问题分析的时候，我很快就把医药商业

我就排除掉了，到现在为止我就从来没看过，再没有看过这个赛道，但是你在正常接受信息的时候。你是不是会得到好多好多的推送，什么这个医药商业里面的某一个龙头连锁机构，又融资了多少，然后又今年又扩大了多少的规模，是吧。所以当你没有系统的学习过的时候。

你只会盖到一些非常碎片化的这个信息。而你并不清楚这个碎片化的信息，在你的整个投资决策当中的，分量到底有多大权重跟异到底有多大，好吗 好 往下走。好 这个地方我们只是干掉了，医药的商业，同时我个人其实不太投这个中药，中药。

为啥呢 因为中药目前角度来讲的话我们看到只有骗仔黄，因为它拥有一些所谓的专有资源，就是它的那些的成分，很secret 很神秘，然后在中药的领域里面。这是一个非常多年的一个大龙头此外其他的我并没有感觉到，现在整个中药的稀分赛道里面。

有出现过护城河极其强大的公司，所以这两个板块我基本上是不碰的，那么原料药也一样当然原料药最后我们整个的去除是因为什么，是因为它的底层逻辑里面。它是非常接近大宗商品的这种逻辑，是一个周期性的行业。而周期性行业我在线上就已经讲过了

怎么样。都不碰 强且复杂的周期 对吧？强波动可能比较大，然后复杂驱动的要素很多。这些要素你并没有太多时间去一个一个关注的。

冷不丁哪里就突然出现一个影响这个赛道的要素。而你正常你作为一个个人投资人你又不是天天就是搞这些东西的，所以你的投资就变得非常的不安全，所以目前角度来讲的话。基于这些原因我自己干掉了化学原料药，医药商业还有中药

这三个大品类我基本上全部都去掉了，OK 检法做到一半了吧？OK 好。接下来我们进入到做完检法以后，我们来看一下整个的一级的，医药生物的大赛道里面，存在哪些共享的核心逻辑。有一部分逻辑我在线上已经讲过了

应该学院能够复习起来，新生开放这个问题 有吗？讲错都没关系，起来，人口红利吧？这个人口红利是，人口红利，然后老龄化严重，老龄化严重 还有吗？政策，政策 还有吗？

好，来 陈兴，还有疫情这个原因，疫情，对。好 对，那就对吧？来 第二组 第一组 第二组，中文的曲程，1256，1256加50分，各加50分，有时候我感觉你们好像对，核心这个词不感冒，一讲到逻辑

马上先另一些出来，然后什么东西是，这个赛道里面非常主轴线的东西，我一当问核心逻辑的时候，就是你要去思考，这个赛道里面的主轴线，所有你们想到的那些的点它可能是围绕一个主轴线的，这叫非常核心的东西，好 那医药生物呢？

我个人一直是拎两个大的，核心底层的这个逻辑的，在一级赛道里面，我拎两个，注意 我强调，是在一级的大赛道里面，拎两个大的核心逻辑，第一个是我在线上反复讲到过的什么，医药是为我们人服务的，我们人生当中所有大的事情，几乎都跟这个领域有关系，出生在医院，走也在医院，发现了吗？

生老病死，都跟这个领域有关，并且在漫长的人生的生活当中，我们的生活品质，有非常大的程度，也跟这个有关，一旦你生病，一旦你处在一个，不太健康的状态你就要和这个领域有关了吧？所以，生老病死 生恶品质，我觉得这一块，已经不用再坠述了，大家都很明白，好。

然后正因为这一点，只要我们人类没有灭绝，只要我们人类，没有被人工智能所取代，这个赛道，它就具有什么相当长期的，可持续性，是吗？所以叫永远招养，那么注意一下，回复到在线上学习的时候，有很多学员老是很纠结，什么是，那个，有没有招养跟到西洋，招养跟到西洋，然后传统跟到星星

这两组概念，经常就脑子里面打魂了，一旦听到了西洋，一旦听到了传统等等，就会觉得好像是，不太，是打了一个减号，是打了一个负分，其实你看它是一个，很多东西它是附合的，像医药这个行业，传不传统，整个大医药行业，它都是很传统的，但是它，可不可以同时，又是持续的招养，可以吧？

所以你们在学赛道之时的时候，千万不要有那种偷懒的，这种思维方式，总想找到一个定论，老师你就告诉我，是黑的还是白的，你就在这个赛道里面的巨像化的场景里面去思考，你想清楚了这个你就发现，它虽然很传统，但它是将是永远的，什么，永远的招养，好。

这是第一个大的核心逻辑，那么接下来的话，刚才有第五组的小伙伴，已经回忆到，我们在提供的文献里面。有相当多的资料是关于到什么，它在这个赛道现在就在我们中国遇到了一个什么问题，中国正在，不是正在，已经，步入了老龄化，所以这个数据的话，目前大家，对于面板里面，哪个数字最，猜得出来

来猜一个，65，所以上人群的百分比，什么百分之三十四。65岁上人群占总人群的百分之十四，OK，好。兵狗，第二组加，这个50分，然后第一组，刚才讲的跟他不同，来，再来，讲的一样的是吧？好。

第三组来，我猜那个是65岁，他说了，你们又不灵贫的，你们别的数字猜一猜，全国的6.2%，6.2%，有百分号吗？没有，那你6.2%，快迅速，6.2，应该是，就是65岁以上的人，比中青年的那些人，得病率，好。所以6.22倍，好。

这组加100分，第九组加100分，老师，然后是后面是上升到，然后到2021年上升到14%，哥 今年几几年了，82，所以，还上升到2021年2021年就是去年，2021年这个数字，本来是平均，平均年现在是14%，应该是更早吧？

是这一次，来 哥 请坐，来 第五组加50分，掌声鼓励，在目前的这个标准当中。全世界通行的标准是65岁以上的人口，如果达到14%，这个国家就进入到什么老龄化了，好。那现在目前来讲的话，我们看到的是什么。

为什么把它定在65岁这个卡，因为一旦人进入到65岁以上，叫什么，身体，身体上的整体的这个机能。它会出现一个非常明显的变化那么很多重大疾病的这个得病的概率，是25岁到这个多少岁，我忘掉了，sorry，25岁到大概，40岁。40多岁的这个年龄段的这个中青年

得病的概率，那么65岁以上是这个群体的6.22倍，所以我们现在可能很多，目前在听课的小伙伴，我们还没有步入到这个年龄，我们感知不到，但是我再次提示大家一定要怎么样要位于筹谋，你现在开始学投资了，你在渐行投资，你已经知道。你的人生需要时间来进行复利，所以一定要在前面去打好身体的基础，等你在65岁

如果已经出现了很多病的时候，你想做很多挽救的动作，其实已经迟了，好吧？所以6.22倍是表达的这个，最后我们看到2021年，我们的这个65岁以上的人口。在中国已经超过了14.2%，所以我刚才说我们不是将要进入我们是已经在里面了。

2020年我第一次上这个课的时候。当时的数字是还在12.几%，所以我们还在讲将要进入，然后预计是在2022年。当时是预计2022年进入老龄化没想到提前了，提前到差不多一年的样子，好。

这就是我们现在面临的这个状态，那么在老龄化的整体的情况下，目前在医疗的领域里面，站在国家的角度来看，出现了一个巨大的问题，就是整个国家的医保基金是捉金建筑的，那么给你们的文献里面，大量地提及到了这一点，但是我相信很多人，对这个是没感觉的，因为你作为个体。你只关心我现在得了个糖尿病

那我这里面有哪些东西，我是可以报的，我现在做了一个手术，我哪些东西我是可以报的，我尽可能都报掉，你关心的是这个，是吧。但是你作为投资人的角度来讲，你看这个赛道，这个点是一个非常关键的重点，医保基金从哪一年开始。就已经出现这种入不付出的趋势呢？猜一下，听过的，14吗？

12，好。第八组加200分，12年的宏观数据当时出来，就发现整个医保基金，支出的向向，跟到收入的向向，数据一对比，哇塞，增长的速度已经开始持平了OK，这个信号就已经出来了，12年信号第一次出来，紧接着到了2014年，支出的速度开始。超过了收入的这个增长的速度，所以大家就能理解了

就开始那个时候就是，如果你不管怎么样，就开始会出现什么，就缺口开始会越来越大，那么再往下走到了18年的时候，整个的支出，第一次在全国范围内看到超过了2万亿的这个规模，因此基于这个18年的数据。预测到2024年这个时间段，如果咱们从政策的层面，没有相应的措施出来，管理不得当，就会在2024年预计出现

7300多亿元的亏空，这个数字是很大的，好。因此大家会看到在这样一个背景下，整个的一二生物，这领域里面的一些政策，从哪一年开始出来，大部分的政策，从哪一年开始动的，2017年吗？15年，OK，给第九组先加50分，你们组，你们在聆听吗？他们在说17年，我说17年吗？

我在问他们17年吗？对 所以我们说的15年，你没有在聆听Even，15年这里说对了，所以我们给了加分，而你们还没有再听到，我们整个场子里面发生了什么，老师 我先说的15年而且我说的那样，说没听到我不理解，客观是没有听到，你在那个角落，你拿麦了吗？

拿了，那没有听到 是不是客观，我回头都没回，但是这一点重要吗？你们来这里是干嘛的，好 所以拉回来，现在目前的整个数据出来了以后，我们就能够理解。为什么大部分的相关这个行业的政策，都在2015年出来了你看12年出现了信号，14年的信号加强了，所以15年的时候，我们就开始看到大量的政策了。

好 那么这里需要强调一下的是，整个的医保基金的入不付出它是不是一个动态的呀，是动态的吧？那么我们始终会看到怎样，在入向，现在当你的老龄化的程度，越来越高的时候，意味着什么，年轻人的占比是减少的。谁在为这个医保基金在输入资金啊

就是我们现在这样的一些中青年人，是吧 还没有到达那个程度，我们都在干嘛，我们都在贡献 都在交钱，所以这是医保基金的入向，但是这个比例的人口是在下降了所以这是我们看到动态还在发生，所以我一直在讲，大家赶紧要生孩子，不生孩子。整个中国从人口的红冠的层面的角度来讲，其实是会有很多引发的问题

好 那么在出向的这个情况下，从动态来看，老龄化越来越加深，而慢性病的这个患者，年轻化的程度有没有出现，我们在黄埔的这个学院里面。已经遇到30几岁就已经出现什么

糖尿病的，20几岁心脏就出现问题了，所以这样的情况下，不仅交钱的人比例在下降，而且要用钱的人，以前是年龄比较大的，才要有大的开支，现在年龄比较轻的由于有这些严重的这些疾病，怎么样 他也在有开销了，OK 此外呢？

现在我们虽然已经走到了，2022年这个时间点，可是由于在前期，整个医疗体系里面，有各种各样的完结，所以这一块并不是，那么迅速的，能够把这方面的问题全部都能够清理掉，我记得我每天早上，我是在坚持听这个财经新闻，我们自己平台这个财经新闻，我们这个财经新闻，是黄浦七七的一位，特别优秀的学员

他叫小莫，他每天坚持为平台，做这个财经新闻，你们现在听的财经新闻，就是他天天早上。爬起来把这个财经新闻组织好了，把它给按时，几乎都是每天雷打不动就八点钟左右的样子，就发出来了，我记得大概在，上个礼拜的财经新闻里面，还在讲哪个地方的一个，医药的体系里面，一个比较高层的人物被抓了

但是这个事情里面在讲什么。这么高层的人居然在火桐骗宝，多开，多开给你啊，多让你支出啊等等，所以这个事情居然在，2022年还有发生，所以你可以看到整个医疗体制的玩击怎么样，还没有被完全。或者说比较完全有效的清理掉，那么这个医保基金的入不付出，是现在目前国家遇到的。

在这个领域一个比较棘手的问题因此在这个场景当中发现了吗？这个赛道是不是会及到名声啊，好。我们会看到另外一个重要的规律，回想一下昨天晚上我们上，昨天下午上课的时候，我们讲到医药，跟到消费，这两个领域都容易出大牛骨，记得吧？

咱们还看了中国的行业指数，记得吗？行业指数里面消费，16到17年的时间翻多少，32倍，好 非常好，第五组加50分，翻32倍，那么医药呢？翻了多少，13倍左右的样子，12倍谁说的，来闪电是吧？好。

给电哥，加一个，100分，好 第二组，好 所以大家注意了，那么为什么 思考过为什么，都是很好的赛道，那为什么一个翻出十几倍，一个翻出三十几倍呢？研发高的原因，好 算合理，第六组加50分，初次以外还有什么，不能什么的使用，这个国家在加密它，对呀 字都写在上面了，来 第五组加50分

再加50分，加100分吧？得第五组加100分，所以这个赛道，它跟消费领域的赛道，有一点非常的不同，就是医药整个大赛道，跟到消费整个大赛道里面，你看到。由于医药大赛道是涉及到民生的国家是不可能不管的 是吧？

一定会出手的，那么我们经常会讲，在全商业化的行为当中，靠的是看不见的那只手，这叫市场行为。有看不见的手自然而然地去调整，但是涉及到民生的领域里面你一定会看到，一只很厉害的手，国家的手，哪个赛道不是这样，比如说房子的赛道。是不是这样 国家出手 是吧？

教育涉及到变成了我们的三座大山的时候，国家出手了 是吧？医疗国家也出手了，最早谁，哪个赛道出手，最早，来 说医疗的哪个组啊，下面，那一下就变成你们都是，来 一二三，六五，你们很虚的，第九组一二三，六五，还有九组，加50分，其实是医疗先动的呀，房地产什么时候动的。2017年动的呀 是不是？

所以大家要知道，你看到这些地方。这就是很重要的核心的这个逻辑。它一定会有国家的整体的管控在里面，如果不管控就会出现，我们是不是有看过一部影片啊我不是。

我是要生还是我不是要生 我忘了，我不是要生，我不是要生 是吧？但是那部片子里面，它反映的社会问题是什么，要起它要，要起它开发这个医药，它是有成本的，然后这个成本，它是指望着后面在。处在专利期的时候能够卖出好价钱能够有高额的这个利润，能够有投入和产出回报吧？

是吧。它图谋的是这个，这是很正常的，这就是商业行为啊，是吧。但是，这个要是要用来救人的，要治病的，它有社会意义在的，当你从商业行为，不断地去推高价格，推高利润的时候，那么你的目标群体，它有可能无法承担吧？

当时是不是看到这个矛盾，然后在印度，仿制是合法的，大量的那些药，就被大量的仿制了，并且可以怎么样，合法的公开的销售，所以药绳，我不是药绳这一部影片里面，反映出了这个极端的矛盾，反映了这个极端的矛盾，所以呢？

第二个核心的大逻辑，在这个赛道里面，是高度地要去关注，这一只看得见的手，也就是我们经常讲的，什么，政策，OK，那么，刚才已经问到大家了2015年，我们就已经看到，陆陆续续，各项的政策出台了，今天时间比较有限，我会跑马灯一样地给大家，录十个大的政策，你要说啥呀，几彩，来

给费度加50分，加油啊，两票制，啊，两票制，好 两票制，第九组加50分，还有吗？林嘉诚，第八组什么，一致性评价，你们，马亚拿得近一点，真的 因为全场这么多人，我都听见你在说什么，2018年，你刚才说什么，一致性评价

第八组加50分，不一样的，注意 林丁，2018年，要撇林嘉诚，洗把控会，你说，鼓励那个房子要转型，听不见小姐们，带量采集，几彩讲过了要品林嘉诚，我要严肃地警告你们，我已经反复讲过了，你们的零听是不够的，你们完全不听前面学员在讲什么，几彩讲过了，一致性评价讲过了，还有什么讲过了

两票制讲过了，你们都不听的，还在重复，都浪费时间，有收到吗？我为什么老在跟你们讲，零听零听，你们根本不知道，黄普的信息，整个的知识体量有多大，对吧？在你们还不停的，就是在自己那个，世界里面叮叮当当的时候，你不注意我跟学员的交互，我有点点已经输出去了，所以大家先，你当然要求是有点高

但是没办法，你交了四五万，我要不要对得起你那个钱，要不要，所以你们要不要把耳朵数起来，用心的去听，听别人讲了什么，然后老师怎么交互的你在讲什么，不要大量讲重复的，然后点过来以后，百分之五十时间，都在讲重复的东西，收到吗？

好 所以现在，来 已经讲了这个两票制，集材，那个一致性评价，创新药是药品林佳成，什么东西，药品林佳成，就是之前的，就是医院销售药品，不再有任何的佳成了这个是非常重要的一个，那都在属于流通领域，我们基本上都跟到，类似于两票制的领域，放一块吧 好吧？

OK 好 第一组，第六组50分，第一组50分，第五组50分，一宝谈判，好 第九组，一宝控费已经抢到了，50分 还有吗？一宝控费，一宝谈判，01加50分 还有吗？

创新药什么，南麦姐姐们，还有那个，知识创新药，一宝的报销比例提升，总教练 沈磊注意一下，在现场看到就是，不拿麦的，他的分达对了，分送给别的所有的组好不好？讲话不拿麦的，你们都不顾及到别人听不听得见，这是大台教学，哎呦 我的妈呀，来 刘媒媒 你说啥，支持创新药研发，怎么支持，哪个政策在支持

好，来给刘媒媒同学加50分，第二组加50分，你下次不拿麦的话，我就嫁给别人了，还有那个农村一宝的报销比例在提升，来 请坐，好 我们事先有限这里的政策实在是非常多，我曾经花了一些时间把所有。我当时在研究这个赛道的时候，已经看到的，我见到的每一个政策，我都去查了一下，我把它做了一下规类

可能没有那么的百分之百的完整，但是我把创新药跟到，仿制药相关的一些的政策，全部拎出来了，那注意一下。很多政策它是同时既会影响什么，既会影响到创新药也会影响到什么，仿制药的，但是为了方便大家在这里的学习，和把握这个知识点，我们大概的做了一下分类。哪些比较主要针对于这个仿制药。

哪些比较主要针对于激励创新的我们现在目前把它稍微分了一下类，好吧？但你不要理解绝对话，说这个东西只对什么有效，不是，好。第一个最大的要提到的是什么，就是关于到医保的控费问题，既然你的钱是有限的。

整个国家的这个钱袋子是怎么样。就这么多的人口就这么点的钱，是吧。所以首先第二关键词就是医保的控费，那么控费里面我们看到药，经常大家看到的是什么，药价这一块要挤掉水分，目的是干吗？挤掉水分吗？

那哪些地方有水分，药价有没有水分，耗采里面有没有水分，耗采里面的水分。往往是让你去高频使用一些东西吧？你可能不需要那么高频的，但是让你去高频使用，我印象当中有几个年份，我是个人很少去医院的，就是我基本上不怎么去医院，但是我偶尔去一趟医院

我觉得我没有什么特别大的病，那个医生会给我开一袋子的药回来，然后我真的就是没有吃完。我好像不觉得我需要吃那么多的药，好 拉回来，控费里面药价的方面要控这个耗采的使用的频率方面等等，这只是举了一些巨像的类子，控费 挤掉水分，第二个我们会看到，一致性评价，两票制 跟带量采购。

来 我们看一下出来的年份是什么时候2015年就开始干嘛，谈医疗控费了，这是不是14年以后，那个信号弹放出来了以后。干嘛 政策的第一版府出来了，第一个出台的是这个，核心政策里面第一个出来的就是2015年的医疗控费，目的挤掉水分，那么2016年呢？

你看这个顺序，注意这个时间顺序。为什么先出台医保控费 医疗控费，再接着到第二年出了这个，针对纺制药的一致性评价，纺制药有没有必要存在必要在哪里来 一个名额，来 第五组已经拿卖了，因为它不需要投入太多的研发。它直接纺制人家的投入成本低，这个原因啊，不好意思啊，1%你只能拿50分

来 这个第一组。纺制药的这个技术含量和这个质量，它是不行的。它和国外的原因要它之间有差距，所以它要做一致性评价，来证明它的质量是OK的能够在了效和这个安全性各个方面，能够达到原言的水平，所以你们再次来验证了，你们不聆听，老师 满足大众的需求，你的声音可能对的方向来，满足大众的需求嘛

方向是对的，但是表述非常的，出现条，做 做 做 做，抓紧时间，后面多的去的得分机会了，好。我们说仿...，我的问题是，仿制药有没有必要存在，有没有价值跟意义，它的价值跟意义在于什么，因为仿制药它是不需要去承担很...，那个重的研发的

所以它出来以后，它本来就应该承担，以更平价的这样的一个，就是价格便宜的卖给到我们这些用户吧？我们知道，在整个的药的体系里面，既需要存在创新药。需要有药起不断的高额的研发，去找到更好的解决的办法，是吧。带来更好的生活的品质，健康的这个品质，但同时呢？

我们也需要更便宜的什么，仿制药，让我们普罗大众。在接受医疗的这个解决方案的时候，能够更加的成本低吧？这才是本质吧？所以我刚才在问。

我说仿制药存在的意义是什么，你们没有聆听，你们马上就开始讲，你们想讲的东西，所以你们既要输出，你们也要跟着课程的主线在走OK，好。但是在过往的时间里面，仿制药发挥了，它应该发挥的作用吗？这个时候才到你刚才说的那个内容，没有，为什么没有，因为在中国，我们前期审核各方面都很出放行。

很多的仿制药其实做的大相静停，从生产工艺到最终的这个临床的这个疗效，完全仿制不仿制，叫山寨不山寨，我们买个LV包包的那个山寨的，有时候感觉还蛮像的是吧？顶多感觉彩线好像不是那么细腻，但是在药里面那可不是这个问题了，如果你的这个最终的，临床的疗效。没有达到一定的这个标准的话。

就会产生致命性的这个医疗问题所以你去了医院，你会看到医生也不太给感，用户开什么，开绑之药，开死掉了怎么办，那就是医疗事故，当这个场景大量存在的时候，你就会发现医生会问来 闪电，生病的是你太太吧？

现在这个病的话，如果用莫沙东的药是多少钱，当然是贵了点，然后用咱们国内也有一款，来家属签个字你选啥，闪电意义想，他要陪伴于医生的，然后医生递了个话你也知道的那个疗效。大概是怎么样怎么样怎么样的，就讲完了，然后家属干嘛，就盖他到了，接领子了，那家属继续就是选择什么，选择贵的那个药以全家的这个力量。

去承担这一部分的医药的开支，所以这个场景是大量存在于早期，因为仿值药，并没有达到它，应该达到的那个药效，所以这一块的角度来讲你看到2016年，国家就在抓这个仿制药，在供几端的质量，如果不抓这个供几端的质量。你觉得控费能实施得下去吗？

你没有办法实施得下去，因为你整个国家的仿制药，都很劣质，你不敢用，你不能用，你怎么节省成本啊，我说明白了吗？文静国一脸懵圈地看着我，我甚至刚才结合了闪电。当你的仿制药质量很差的时候。它是没有办法在你的医疗体系里面，去取代进口药，它发挥不了作用

医生开不出去，用户用完了可能也会投诉，产生重大的医疗事故，所以你会看到。没办法在实际落地执行的时候。真正意义上降低这个用药的成本，所以你看到其实这里面都有我把所有的政策，全部查完了以后，我就留意了一下，为什么先出这个政策，再出这个政策，深度的去思考一下，把它全部理顺，当你全部理顺的时候

你的脑子里面，对这个全盘就有了一个理解，所以你看到16年国家，第二版府动的是什么，动的就是把仿制药，通过一致性评价，去大浪逃杀，在这一年16年的时候提出了，10年前2007年，报上来的所有的这一药，你们赶紧都去做什么，一致性评价，如果一致性评价，不通过的话，好 到一个时间段

你们全部下降，又干了一个这个事，所以16年代。2012年仿制要是大量的出现了。淘汰的状态 从那个时候开始，好 这个问题解决的同时。在2016年就出了这个两票制

那么两票制其实核心非常的清晰。干嘛 中间端尽量的减少什么中间伤吧？中间伤的模式一定是赚啥，一定是赚差价的，所以只要把中间伤的层次下降下来，那么中间的差价就不会那么高，好 所以两票制是哪两票啊，来 一个名额

迅速走起 哪两票，电影票，工厂和医院，参票，第一票是制要厂商到京乡商，第二票是京乡商到医院，好 第一组加100分，所以整个的两票就是刚才讲到的厂商到京乡商。京乡商直接到什么用药的机构，那么这里面你会发现，大量的什么小经销商，什么级级经销商，大大大大大大，全部怎么样，出局了，好 全部出局了以后

接下来我们看到，我们现在看到特别，在行业里面，让大家都觉得，投资人也很怕 是吧？投资人好难啊，几才一来，然后心都抖两下，是不是这样，几才这个事情，为什么到18年才出现，现在能理解了吗？几才，核心是什么。国家拿出可能70%的市场份额，干嘛来换这个厂商来怎么样。

自己把自己的利润给砍掉吧？用这个量去换这个价，好 那这个换这个价的时候，刚才罗吉已经讲过了。能够不基于产品质量的问题吗？如果你的仿制药都是西巴烂的，你再怎么换 你没用啊。

是不是 所以国家先把质量问题，在前面解决了，16年前解决这个事情，然后我刚才说，2007年报上来的药必须在16年出台，移植性评价，然后推10年前报上来的药，全部都要去做移植性评价，截止的时间是什么时候。注意 就是在2018年的某一个时间段

在这个时间段之前，你没通过移植性评价的，你哥U n 滚，因为国家就要开始搞集材了。好 这个集材首先就是开放给谁啊，开放给通过了移植性评价的这些的仿制药。你才有资格进来 进这个集材，所以现在目前药厂，尤其是做这个仿制药的药厂，日子没以前好过，大大不如前呢 是吧？

一方面质量开始提出如此高的要求，提完要求像打怪一样的，在下一集你还得要自断什么。对 你要自断利润自断这个价格，所以带量采购降低药价。这已经搞到第六还是第七了 是吧？好 刚才我们宣出，啪啦啪啦的吧？

所有跟到仿制药有关的几个，核心的政策录完了，录完了以后，前后顺序带了。你的场景感是不是就很清晰了，但你记这么多，所有的场景里面的这些细节发生的细节。目的只是为了让所有的投资人，深度地去理解，整个的医保基金 捉金建筑，和医保控费，是这个大赛道里面，在我们的有生之年，几乎就是相当长一段时间的

足迹调，好吧 好，那接下来跟创新药有关的，六个大的医疗政策，一个一个来过。第一个 药品上是许可持有人制度，这个好 啰嗦，我们就直接讲它的内涵是什么整个创新药的，从研发到生产，是不是一个漫长的过程，是不是一个相对来讲，要重度投入的这么一个领域，是吧。

研发我们今天是，创新药我们是今天下午讲，我们到时候会看到一些，核心的文献里面，给大家分享过的数据，但是大家应该知道，研发就已经很重了研发完了以后，你再进入到生产。由于这些都是涉及到医疗安全，所以生产的环节，也是重刺产投入吧？

还有对于生产环境的要求，这些都比较的高，所以两块从研发到生产，都怎么样，都很重，那么现在目前，把这个创新的研发的过程，跟生产的分离，这个政策做了这样的分离，也就是说，你拿到一个牌照，你做研发我们认可，然后有的企业拥有的是什么，生产的牌照，你做生产我们也认可，然后两者强强联合

那么这样的情况下，是不是就可以发挥，大家专项的优势，比如说我们有很多的，以前有一些留学到美国的，医药方面的专业人才，他一看到这个政策怎么样，就愿意回国了，我回来创业，我只要干嘛，把我研发的这件事情干好，我在国内是能够找到，进行生产的资源的，我就可以推进我的事业，是吧。

不再像以前，进入到这领域的这个门槛，特别地高，所以这个政策一出来，15年一出台，这个药品上是许可，持有人的这个制度以后，你看到大量的在美国留学一些发达国家留学的医药人才，都回国创业了，那个时候，好 这个政策之后，好 提示大家一下，你看国家在做事情的时候，是不是两只手同时在开工

对于仿制的领域怎么样去开工，激励创新的这个领域，怎么样去开工，同时在开工，好。同时呢？我们在15年也看到药绳，新药上市的速度，大大加快了，这里我们就要提到，2015年有一个人上台了，叫碧景贤，上任国家药监局的这个位置，其实他本人不是搞药的

他本人是搞，学财务的，然后是搞经济这一块的，非常擅长这方面的，就是整个原来在一些，经济事务上的管理，那么2015年把碧景贤，调到这个位置上什么原因呢？因为之前，我们在药品申请上非常的混乱，非常的粗糙，很容易散散前搞搞路子，就通过了，所以才会出现很多药，它过了审核，但是它都不合真正的要求

所以在07年的时候，曾经出现行业当中，整个新药的审批是非常乱的，那么乱了以后就误及避反，怎么样，就出现到09年到15年的，这几年的时间里面这个时间段的药监局的管理者，又进入到过于的什么，过于的严格，怕出错 怕出问题，然后整个的审核就特别地慢。导致这个药品的申请大量积压，那么对于要起的角度来讲

你审核这么长时间，你就就断了我的财路，是吧。所以从这个角度来讲，07年是一个阶段。09年到15年又是一个阶段，问题都很多，这样的情况下。就把擅长经济事务管理的必经贤，调到了药监局

那么它上来了以后，确实做了非常多有效的优化，因此，15年以后的整个审批速度，大大的加快，而随着这个速度加快以后，我们看到整个的创新药的领域里面迎来了资本的春天，资本一直是对于国家的政策，非常地敏感，非常非常敏感，一看到这方面的速度加快，就意味着药品研发完了以后，审核时间压缩

能够在市场上有效销售的时间，就怎么样了，就变长了，也就意味着一个药品，在专利有效期里面，变现的时间怎么样，加长了。因此资本就投来了自己的橄榄汁好。在左边，我们看到的是某一个药品公司，医药公司的它的叫什么。

Live Long的K线图，一生的K线图，从它上市到我们拉到的，当时是2020年的数据那么它的飞越有没有明显的发现，在哪一年开始，虽然整体它都是向上的，但是它的最明显的一个，本质的一个飞越。有没有发现是从2015年开始

所以这个2015年，我们再次借这个点，再告诉到大家，这个大赛道整体就是，跟到国家的政策，高度的相关，好。2015年这些事干完了以后。2016年出台药品分类的注册改革，这里我们简单地带一下。做注册分类改革的目的是什么，药品申请的时候，闪电呐

你家的药是申请啥，是申请创新药，还是申请这个叫什么仿制药，大家药厂的老板都会怎么想，能申请创新药，我就申请创新药，是吧。但实际上有很多药品的，申请过程当中，它只不过是换了个马甲而已，所以从2016年开始就要求，如果你要申请创新药，OK，那你确实是要在你的药品的

这个成分上有不一样的地方，甚至要求你可能是在，其他的地方还没有开始，销售过的东西，所以明显地抬高了，创新药申请的这个门槛，那目的就是干嘛把那些想混水摸鱼，本身只是一个，换了个马甲的药品，从真正的创新药的药品里面，分离出来，那为什么要做这个事情呢？这个事情在做的时候。

是因为前期申请的药品太多了，然后你说那审核的部门，就那么多人，大家都来申请创新药，那不要时间吗？所以现在目前角度来讲，就要求所有的企业上来，你先举证，你这个东西到底新在哪，你这个东西创在哪，你不要花了很多政府，在这个审核的时间以后

发现你只不过是，换了个马甲而已，所以这版幅的话，也是助力了我们刚才讲，整个药品审，审批的速度为什么能加快，在这里我们看到它分类了，进行了非常科学跟到严谨的分类，好。17年药品专利期限的补偿，听了累了吧？累不累，不累，好。

感觉很累，坐在最核心的位置，你昨天晚上几点钟睡觉的，文静国，两点，做那个作业做的两点，辛苦了，来，仿创的这个平衡，仿创平衡当然是指的什么创新药跟仿制药的平衡，他们之间有没有矛盾，来，文静国，作业做了那么长时间，矛盾在哪里，快点，答不出来就找人求助，帮我把刻表找过来

Eric，帮我把我那个黑色的那个板，我的那个黑色的板，我那刻表快点，专利保护期，时间，它有一定的这个专利保护期，聆听了吗？你们今天坐在C位，当我是空气，我刚才问的问题是什么，我说专利保护期，有没有矛盾，那什么矛盾，抗洗，仿制药的那个发展的话，它会抢占创新药的市场因为它的价格比创新药便宜很多，好。

吕霜你这次来做过准备吗？做过，做过准备，你们其他男生做过准备吗？啊，回来看老师是吧？来给第八组加一百分，不是嫁给你们俩男生的，是嫁给吕霜的，收到了没有，来 请坐，其实讲来讲去核心点，就是围绕这些，就是你要控肺，你的民生问题要解决

对吧 你仿制药也要搞，你创新药也要搞，他们的矛盾在于什么，我们知道专利，这个创新药是有什么，它有专利悬崖吧？每一个创新药。出来了以后有个专利保护期吧？这专利保护期，就在保护谁的利益啊，保护创新药企的利益啊，你不保护谁的利益啊，保护创新药企的利益啊，你不保护他他还有什么动力，去做创新跟到研发啊

搞一个药十几年才能出来，然后很快就被那些，仿制药都复制了，那这个创新药。它巨大的研发成本怎么摊销啊，没有动力了呀，所以所有的这个，主要的这个国家里面都设定了关于，到这个专利的相关的政策。目的就是保护创新药企的利益，但是你保护的时间太长了。

对吧 完了这个药卖得死贵死贵的，所以这里面就有个平衡我的专利到底设定在什么的时间，然后既可以平衡到创新药的这个利益，也可以让更多的仿制药迅速，在什么时间段，可以大量去仿制降低整个的，用药成本 解决社会的问题

是不是就在找这个平衡啊，所以目前角度来讲的话，我们看到其实在很多这些领域，我们其实一直在向美国，包括在日本，这些国家在进行学习。美国跟日本在这个仿创平衡方面说台了很多具体的一些做法，比如说一方面适当的加长，某些药品的这个专利的期限，但是同时也会做什么动作。也会尽快的在仿制药出来了以后。

加速他们的审核 缩短仿制药他们也有审核，减少他们的审核时间，所以这样的话。创新药也会有更长的变现时间，仿制药仿制完了以后，上市的速度也会怎么样，更高效，所以这里面我们看到了药品专利期限的补偿，不仅是支持到了创新药，同时也兼顾怎么样，兼顾提高仿制药企的效率，好。

19年，继续新药品管理法出来了，政策真的不少，这个19年。主要核心点的新药品管理法干嘛，就是在鼓励哪些方面的药，你出来了，我就立马给你绿色通道尽可能让你加速，面板上写创新药，就创新药，我们在这里鼓励了，针对重大疾病的，如果你现在搞的这个研发的方向，是针对我们目前，整个社会当中的重大疾病

比如说什么是重大疾病，肿瘤是最厉害的吧？一个是这个疾病很问题很大，还有一个就是它产生大量的成本，成本很重，你们有听说过，阴病反评这个说法吧？大量的阴病反评的情况，出现在农村，因为我们城市里面，我们可能家里有一个人，得了这个肿瘤，或者得了一个癌症，整体城市里面的生活水平，还是相对要高一些

但是在农村出现大量，一家里面只要有一个人，得了比较重大的疾病，全家人都因病反评，所以需要对于重大疾病，给出激励，你解决了重大疾病的问题我们在各项的，药品的审核管理各方面，都给你做加速器，让你早点上学，这是一个方向，第二个方向是什么，儿童的用药，第三个方向是什么，喊见的病

很好，谁在刚才说话，第九组加100分，针对喊见病，喊见病在我们这儿，是不是喊见，在我们这儿喊不喊见，第八组再加100分，是英文我们的人口激素绝对的大，所以哪怕在其他国家，我们都看概率，看大概得病的概率的情况下，很多都属于，达到多少就算喊见病，不超过多少就是喊见病，可是到了我们国家

都是一大堆人，我们在我不是要神的，这部片子里面。看到的是不是就是一个喊见病，是吧。所以目前在这个领域，新药品管理法里面，它主要是激励，重大疾病 喊见病，还有针对儿童的疾病，你如果有解决的方案，很好 很不错，我们支持你迅速的去上市

好 这是19年我们看到的，19年同时出现了，现在灵魂的砍价，那么异宝木鹿，谈异宝木鹿，这个谈判砍价里面，就涉及到谁啊，异宝局是谁啊，国家异宝局代表国家，它实际上是什么定位啊，实际上是什么定位，是一个管理者定位，因为它属于一个家长的位置，第三组加100分，我们今天目前是

我得要控制时间啊，现在是10点，好 注意一下，你们看文献还是非常粗糙的，但是我不是批评你们，因为你们第一年，很多新生是第一年，这是很正常的如果你是第一年，而且你不是这个，冷遇的从业人员的话，你一开始，可能就会是比较粗糙，所以我在说这句话的时候，不是在批评大家，我是在讲一个客观的事实

我希望大家就是，从现在开始有意识到，想做好投资的话，保持富力式的，累尽式的学习，好吧？然后你很多东西多看几次，多了解几次，你逐渐就会变得比较熟络了，好吗？刚才的生意是来自于，第三组讲到采购方，我们知道原来，关于到国家现在目前，统一要控制医疗的，这些的成本跟到费用，所以你想象一下，这就像一个大家

一个大家庭，要把这一块的费用，有效管理起来，干吗？在这个家庭里面，找一个最最，类似于一个给力的一个人，他要负责这方面，开支的所有的管理，所以实际上，医保局现在充当着，最大的采购方，在我们国家充当

最大的医疗服务，相关的采购方，而医保局的话，在之前是不存在的，一八年才正式地成立，它是国家把人社部，国家的卫纪委，发改委 民政部，这四个部门里面跟医疗控费相关的，这些全部整合起来，成立了一个，专有的，专门的一个部门，医保局，所以自从2018年，医保局恒功出事以后，就开始有了怎么样

我们看到的，灵魂的砍架，去年好像这个，灵魂砍架的视频，在抖音上好多，你们有看到，这个要起的痛苦吗？看到了，看到了吗？感受到了，你们感受到的时候，你们看到这个的时候，你们作为，来 八九组，那个时候有做投资了吗？

你们看到这些视频，是什么反应，来 八九组开放一个名额，看得虽然很开心，但是蛮虚的，他这样开放，那个企业的成长性，各方面数据就很重，好 给第九组加100分我们采访了，一下投资人的状态，那大家注意一下，如果你没有做投资的话，你的屁股往往就是坐在，你的定位就是一个个体，就是一个享受，自圆的这么一个个体

你看到这种你肯定是开心的，爽挖挖的 是吧？但是我们还有一个，附合身份 就是投资人，我们看到这个就知道，相应的一些赛道里面的企业，日子会非常的难过，是吧。这刚才福已经讲过了，那么我们来解读一下，为什么在最近，这几年的时间里面，整个的医疗的，跟药品相关的赛道，无论是纺织药还是创新药。

都不同程度的出现了 怎么样波动也好 回彻也好，跟这个有没有关系，有 它影响了很多人，对这个赛道，以及这个赛道里面，公司的预期，这些影响了预期，OK，你放吗 要放就赶紧放

我发现你们很纠结，给我做支持的人，目标是一致的，而且我们都不希望，我觉得它特别像Lily，我觉得透露对这种，价位的这个药品，是没有价值的我们在信息中，第一轮保存，三六八的，我们希望企业，在第一轮保价，就要拿出最大的诚意，第一保其实我们，一直考虑这个问题，就是每一个小群体

都不应该被放弃，45800这个价格，很困难，4200这个价格，从企业来说，我相信你们觉得很痛，因为降服，确实已经非常大了，但是4200这个价格比我们还要进一步的谈，还有一定的距离，我相信在全球没有哪个市场，比中国的政府决心更大，如果这个药能谈精，我们真的，比可能比你们还要高兴好吗？

继续努力，这一步保存是，看表情，刚才其实从我们来讲，我们真的是仿佛表态，我觉得在谈判桌上，作为我们假方，这么卑微，真的，我们就是按照这个底价你们踩进来，我们相遇，踩不进来，我们就是平行性，真的很签，其实我刚才，我觉得我眼一朵快掉了，3200这个价格，我觉得前面的努力，我真的有点难过

去一个好的这个，也是一个技艺数字，这是你们确认的最终报价，请确认，好的，成交，感觉像你们成交了一样的，你看这段视频，当时我看的时候，我是觉得这里面真是金句平出，什么我们这么低，卑微的假方，然后谈判人员的话，如此的温柔，这温柔里面，代表着国家的力量，是吧。

所以看的开心是一方面，但是我想分享一点，做投资人，是一件很有意思的事情，我们在看任何的东西的时候，除了有趣，好玩，八卦，多一份投资人的思考你在这个场景里面，你看到了一个什么东西，你看到了什么，你们哈哈哈哈哈哈，来第三组，很好，注意，我为什么给他点赞，投资人要开始，培养自己的一份敏锐度对吧？

刚才哈哈哈哈的过程当中，刚才他有讲到一句话，不要小看了，国家在这件事情上的决心，他很温柔的在说话，但是他一张嘴，就让所有的人意识到，他在代表国家这是第一，身份定位，我是代表国家来跟你说话的，第二，我现在要表达的是。国家在这件事情上的决心很大，是吧。

同时很艺术地表达，我们假方这么卑微，但是我不管怎么卑微，我是代表国家的，是吧。好。给第三组再加100分，中小型要起的困难，什么困难，就是那个经济，还有规模上的困难，好。给第五组加50分，好。

那这里我们看到的是什么，一场博弈，是整个的相关的，想要挤到一堡里面的，这一部分的要起，跟到谁的博弈，国家，跟到国家之间的这个博弈，是吧。所以这里面确实是有难点的，好。

那么拉回来，这里已经是小插曲，我已经提示到大家了，你的投资的感悟跟到学习，不是只是在课堂里面的，在你生活当中的每一个店地，这就是投资人有意思的地方好。拉回来，走到这里，我们其实已经把整个的，医药生物赛道里面，比较主要的几个大政策。已经一流地给大家全部理了一遍，注意时间，好。

14年的信号灯再次想起，医保的这个基金，已经非常不足的情况下，我们看到15年怎么样，医保空费，横空出示，定了主机调，同时呢？对于创新药的角度来讲，这个研发跟到生产的分离，药审的改革，已经推动出来了，是吧。

然后到16年的时候，针对这个仿制药，一致性评价，开始抓供给测的质量，以及两标志在，压缩流通领域里面的水分，完了以后，在创新药的这一部分的话开始分类了，对药品申请的时候，要进行分类，17年专利补偿出来，18年开始怎么样，在仿制药的领域里面，开始出代量采购。19年又有一些关于到创新药的

一把目录的谈判出来，药品管理法的这个出台，所以一直走到今天，那么这个轴线就拉出来了，拉出来以后，那么接下来，到了89组上台的时候，用每个组用4分钟的时间向所有的学员来分享，你们已经是作为投资人，搞了有一段时间了，对吧？

在市场上下雨下过了，回来也回娘家，有人回来好几次了，来 讲一讲，八组先来还是九组先来，KBT好了吗？来迅速走快，好 福站起来了，九组先来 掌声鼓励，这些政策，对于医药的赛道里面的，不同细分赛道带来了，什么影响，这是我们聚焦要看的，我从那个医保支出

大概切入一下，然后那个大家可以看出，2018年19年20年的，从前到现在，医保支出一直在增加，然后这是硬性的规定，硬性的需求，然后这个是可以看出这个没法避免，每年都在增长，因为那个人口老年化，然后21年底的时候，它特别那个参保人数，标准了出来，然后显示稳定在90%，90%表示它的那个

新的真相其实已经没有了，说明我们那个医保很紧张，但是这个赛道的话，就跟我上面放两张图一样的，水质一直在扩大，水一直在蓄，所以这个赛道一直是招援行业大家不用担心这个赛道的，未来是怎么样的，它肯定是越来越大的，就算它最后还是会，变成那个就是欠费，不负之残一样，然后那个我讲一下那个医保改革

他刚刚讲了很多政策，就不用重复了，核心的两个点就，他不是核心的两个点，就核心的两个只相信就，两个，一个是教大家做，就坚持做难而正确的事然后，什么东西比较难，那就装心啊，简单的事就是一个，防治药，大家都会玩，国家一直就是，防治药要降价，然后就比较艰难，然后指向性的就是

立好创新药，大家去按照国家的意识走，就按照这条难的路，走去发展创新药，这个是国家支持的，然后我旁边放了一个那个，举了个另外一个例子，就是社区团阁这就是国家不支持的那个，比较简单，大家投钱烧钱，然后抢市场，然后最后那个，大家投资的也知道，如果投资了互联网赛道，也切身感受就是，被国家的政策按在地上摸纱

然后我简单举例一下，那个衡瑞的那个影响，然后其实我，它跌到现在我大概，分析了一下副版来一下，然后其实他该踩的，基本上也没，也已经踩完了然后财务数据影响，只是就是他那个增速，就被砍掉了而已，他的那个其他的那个，营收什么东西，基本还在建债，没有就是稍微受点影响，降低了点

其实他的那个公司层面，也经营效率和研发，还稍微加大了，每年加大了点投入，还有一分钟，然后那个，2021年的话，他就占比42，那个仿佳602022年的话，他有11款，那个新药上市，但那个字我，不会写没打出来，然后这个就很好看出，如果2022年，他的那个创新药，继续占比一直上升的话

那个资本市场的那个，就是对他的那个关注度，觉得会继续，任何的聚会提高，然后那大家，可以选择一下那个，到底是投机还是投资，那个有个经验有个很好例子就是千金投万，好。那个还有个小高的话，这个，大家基本上都，可能被埋在里面吧？

然后主要分析一下，这个是，好时间已经到，服务可以，等一下来，9组上，8组上，看出问题了吗？没有问题，有什么问题来，速度快一点。他一开始上来没有先说自己的观点，来，原来不问不知道，一问原来问题那么大，他的问题没人看出来，全场没有一个人看出来有点似要说讲的，同志们听到了吗？

我是不是一直在揪你们，我说你们是不聆听的，你们发现。全场没有一个人发现只有他发现吗？发现了没有你们复讯生，昨天讲的题目是什么，对医药戏分赛道的影响，什么原因我们的复讯生，离开黄埔以后，容易击飞狗跳，你们在现场听的，现在目前到底收到了多少

我打一个巨大的问号，我昨天说了两次，复讯生这一次来，我真的要解释一下你们到底，学的怎么样，所以我后面小半节的课，我说我不讲，我看看复讯生你们自己一复习，能不能讲出来，政策对这个赛道这么重要，那这堂课是什么课，是赛道课吧？

把这些的政策，核心对于几个主要的核心，戏分赛道，到底什么影响，你们自己理清楚，你们理完了，你们才会站稳，你们还没理完，你们已经到各国去了你跟他一样不一样，不一样，来 给你三分钟，但是等 稍等，你们所有其他的学员注意一下，一个学员，发现了问题，没有其他人发现吗？有没有 我就问，有没有？

我超时多少了，帮我看一眼，有 为什么不说，起来 我问你，我都问你了 你还不起来，你为什么不说，OK，你们当我都是，装了雷达的 是不是？我都往这边走，我在聚焦点在这里，你的声音听都听不到，你要说你就说出来，我没有说你不能说，你就说，你们为什么要说，你们在这里的时间马上就一谎而过的

你们都在沉默干嘛，看不出问题吗？你们经常在做投资问题分析的时候，讲赛的时候去公司。去公司讲公司的时候又突然讲回赛道，然后你们自己做问题分析的时候，我今天开编还在带你们我说马步 马步怎么马步，赛道完了 再到公司。

赛道我们现在完整大课的时候，一级赛道 二级赛道，有必要到三级赛道，你们回去以后全部又乱了对吧 整个分析就。要么就从赛道 要么突然一下又从估值，我还想起，昨天你们好多人都有一个问题，第一组，你们在讲那个叫什么，评估公司的这个过程那个谁呢 卡卡呢？

人呢？其他学生一讲没含金量了，我去上厕所，我已经反复说了，大台教学的价值就在这，我在讲别人的时候，其实跟你也有关系，不用找他，没有就没有，活该十年百倍他最好一当庇护，昨天有几个组，当然我记得有一组，还有一个组我就记不得了，出现什么问题，讲着讲着前面，赛道讲了一丢丢，公司讲了一丢丢

然后开始讲估值，讲到估值就开始讲说，从估值来看的话，现在目前哪个公司，更安全一些 那不扯淡吗？你是估值跟估值对比啊，我说明白了吗？行业赛道全部搞完，基本面才叫过。过了以后再看这个公司的估值，这个公司的估值是30倍，跟那个公司的估值40倍，一定具有可比性吗？

那不扯淡吗？如果这样具有可比性的话，还做那么计算干嘛，用的都是自己的成长性，用的都是自己的什么，我们采的，三年的成长性是这个公司的，我们采的这个公司的所谓最高的最低的中间的，那些的PE，是不是都这个公司的呀，这个公司的30倍，跟另外一个公司的60倍，一定可比啊，所以你们昨天，很多组的那个

那个陈述他妈的全稀烂，认真的听，真有想法，起来大胆地讲，你讲了，才会给他照镜子，今天为什么我要站起来讲，你们父训真来挤汤啊，耳朵不带来心不带来，下次你们来多收费，6600吧？就是这样的，以后你们每次来了以后，父训如果你们不合格，你下次要来，可以买座位费，6600吧？

给老师买个茶水费，请坐，你三分钟，我先讲一下那个集彩，跟那个医保谈判的区别，首先是对象不同，集彩针对于是成熟的品种，比如防止药和，成为标准的医疗气泄然后医保谈判的，对象是创新药，都是成熟的药和气泄，第一部分就是，集彩对医药塞到的影响，我们首先说一下，什么是医药集彩，医药集彩就是，多个医疗机构

通过药品集中招标，采购组织，以招投为形式，构建所需要的药品采购方式，集产的目的就是，发掘药品真实和你价格，形成医保自我，文静国，注意拎重点科普性的东西少一点，重点的是作为投资人，你就给我讲，现在目前这些政策，关键词是什么，影响赛道的重点在哪里，收到吗？不然你三分钟根本不够，先说一下胆计影响吧？

胆计影响的话就是，对腰棋的业绩，才是很大影响，从胆计来看的话，收入和利润，都有很强的杀伤力，然后它的，设计的换货会，不能扩大会影响，整个行业的医药企业，长期的影响的话就是，它会，出使腰棋不断提高，管理水平，第一部分就是，它会增强医药企业，在西方领域的标杆地位，第三个就是，它会完善要求的核心优势

然后，医保控会的影响就是，它会影响国家，医保谈判会改变，治疗防疫的竞争格局，对大部分中央企业来说，以加环疆，虽然毛利率下降了，但是会换来市场分额的大户提升，同时营销和管理会用，会大户下降，利用额，将会实现，增长，对没有增加的企业，和没有进入医保目录的企业，会面临市场风格的丢失

和降价压力的双重打击，然后，我说一下我对医保的看法，如果说从短期来看的话，肯定是利空的，如果说从长期来看的话，是利好的完毕，你看对谁利空利好虽然你开编的时候，你做了一个简单的区分，你上来讲了，你说极材跟到医保，是对不同的企业，你有一个总体的这个观定，但是你现在讲到这里的时候

你要讲清楚医保，控费整个，我问的这么大的词，医保控费，对谁利空，对谁利好，我说我们对投资人来讲的话，短期来的话肯定是利空的，对投资人短期利空对投资人长期利好，对邀请也是一样的，就是准备的邀请吗？他独提比第九组稍微强一点，但是他依然没有解决我们的问题，发现了吗？

有没有发现，你几期的，七期，你回去了以后，再也没有听过我的会员课，肯定的，是不是了，来 请坐，超时了已经，不能再花时间了，这么简单的东西居然到了这以后，在你们这检查出两个大炸雷，好。

当我们把所有的核心政策，理完了，底层的东西都理完了，再来回答同样的政策，对于不同戏分赛道的影响，你就回答你会发现，其实比较的简单，已经变得比较的简单目前我们刚才已经做了几个简法以后，我们在面板上留下了什么，戏分赛道里面留下了什么，留下了药里面的，创新药 防治药，还有气泻吧？

还有医疗服务，注意一下，医疗服务里面是两个在戏分，是吧。那个联所的医院，由于时间有限的情况下，联所的医院，我们没有来得及讲，但是我提示到大家，联所的医院，它的背后的底层逻辑，跟消费升级有关系的

这个戏分赛道也是不错的，联所的医院，联所的眼科，牙科等等，这是具有一定的投资价值的，但是我们在带课的时候，已经来不及讲了，如果以后你们复讯的情况下我安排穿插不同的课的时候，可能会，你们也许能遇到，有收到吗？好。

拉回到，在这个面板里面，我们暂时留下了，这几个东西，我们来考量，那么整体的这些，十个大的政策，我们看到的对哪些，戏分赛道是做加分的，哪些戏分赛道相对来讲做减分的，来 判断吧？创新药是加分的，好。这两个大家是比较容易区分的，是吧。

来 阿峰，加速，立好哪些，立好创新药，立好创新药 还有吗？这个CLO，CLO 还有吗？创新的这个器械。对于创新这一块都是有立好的，好。

所以目前角度来讲，差异PBT，怎么没了，小我自己一点都不敏感，创新药跟到，这个创新器械，还有CLO，这些都可以怎么样，打勾吧？然后仿制药这一块的话，不用多啰嗦了，是吧。是立空的吧？对。

淘汰掉了吧？好 注意一下，器械这里有很多人，是看不明白的，有时候一集采，大家对器械也很紧张，但是你要区分的，因为器械里面有什么，浩采 有医疗的设备这是器械里面再往下走。它有三级的这个戏分赛道吧？

如果是浩采，浩采最后有一些浩采是什么，中端的用户，做什么东西就要用，然后最后承担的，谁在承担这个浩采的费用啊，患者在承担，所以这个时候它极材是有影响的，但是如果是个设备，谁在承担这个成本费用啊，是医院。医院自己这个时候要不要空啊，医院这个时候作为采购方，他自己要空的

所以我们会看到，其实整个的这个，我们看到的政策里面，并不是大家一下子特别紧张，立马说，啊 器械也被集采要干掉了，不是这个样子，这就是我们经常讲戏分赛道 戏分赛道，要看 往下去看，好 缺一页 我不说了，你到底有没有那一页，好 往下拉，所以刚才医疗设备，我已经讲过了，我们在这个里面

我觉得这些，现在目前我们先讲简单的，设备这个领域，我们刚才已经讲了，它不同于要凭跟道，耗材是由医院再进行采购，所以医院是真正的什么，成本方在这样的情况下，医院也要控制这个成本，国家也要控制这个成本，所以这里面，我们看到政策。对于这个医疗器械里面的设备，是没有太大问题的，收到吗？好。

第二个 创新药力好，但是注意啊，你们没有进步，其实这两年走下来，整体的医保这一块的，医保目录，确实宏观政策，确实是在鼓励，但是对于创新药器有没有挑战 同志们，其实是有巨大的挑战的，因为实实在在的，灵魂的砍价，会令到我们所有的创新药器，既要它做一个极难的平衡，一方面要干嘛

自己还要大量的，大力度的研发，要投入很多钱，完了以后，研发一旦出来了，所有的审核，走得七七八八了，它又要进入到医保的，这个什么灵魂砍价当中所以目前来讲，宏观政策上，确实是立好创新药的，可是创新药的药器，在这里面，面临的这个挑战，是不小的，18年，19年，18年医保医保局成立

然后19年，2021年，现在进入到2022年了，每一年都有医保的谈判，初期的时候，我们作为投资人，我们可能看得还比较，龙统 立好，可是你已经走了两年时间了你还看不出来，虽然是立好，可是创新药企业，直接面临什么这个挑战，你还看不出来，还在那背书，还在那背以前的文献，所以我就说富迅生，真的

你们进步这一圈里面呢？我点，这一圈里面，有明显有进步的一个是女双，一个是那个太睿爸爸，其他到现在为止，我还没有特别明显的发现，你们还有几天时间努力啊，富迅生好。纺制药是最简单的，很快就看出来，立空的，是吧。

所以我们在线上的时候，一直跟大家讲，如果你发现这个企业，到现在为止主营的业务，还在纺制药里面，那么OK，你就不用看了，你就直接迅速做减反你就不用看了，此外，还有一些要起在转型吧？转型都好转啊，是吧。号称转型的，你也现在，不需要太花很多的时间，下午就能知道，为什么，不需要对他们花很多时间，好。

所以对于纺制药，假如来讲，我们排除掉了，那CLO，这个不用说了，它是跟什么相关的呀，它是跟创新要起相关的，所以这里是对它是利好的，这里我们不详细展开来因为下午有专门针对，这个赛道的这个课程，好吧？

所以目前角度来讲，我们红色绿色，已经区分得非常的清晰了，这堂课做出小节，首先我们在第一部分，带出了一二生物的全景图，在这里看到了西分赛道真的的确很多，底层的逻辑不同，不重复了，一级赛道里面，一级的大赛道里面。两个最重要的核心的这个逻辑，一个是它将永远招养，第二个是什么

它汇集到明生，一定会有一只看得见的手，来影响到它，所以一定要重度的考察，这个领域相关政策，极其对赛道，极其对个股的影响，好。第三部分，我们刚才已经迅速的做了，最终的检法，我们将把我们有限的精力，聚焦在医疗气泻里面，但是不需要再去看，过多耗材领域的公司了，好 仿制要砍掉

剩余看创新药医疗CLO，刚才也同时提示到大家了，连锁的医院，它的驱动逻辑是消费升级，是具有一定的投资价值的，好吗？好 赛道检法做完，接下来的。在一二生物的赛道里面的课程。就聚焦在刚才拎出来的几个重点，时间已经超时，所有的小伙伴，十分钟时间内，回到课堂当中

深深刻薄深振腿，好吗？好 大家辛苦了，掌声鼓励，讲 最后40秒，40秒3，马上我签到了，6组准备 上台，系统打开了吗？你们有五分钟的时间啊，所以就是把黄金旋鼓的四条标准，我的目的非常简单，我抽查一个组，你们在线下整个这个打分，大概是程度做得怎么样，你们把你们的系统打开来了以后跟大家说一下，好吧？

然后站到中间，这里容易消音，不要离这个太近，你跟他一起的吗？好。大家好，我们今天打分的是脉绿医疗，在第一条遭阳含义，就是遭阳吸阳含义，我们写的是，因为它是医疗器界这一块，我们所写的是遭阳含义，然后是新鲜的遭阳含义

第二条它的周期性，我们给的是给分，它是属于落周期的，从需求端来看，干性的需求扩楼，从供给端来看的话，市场空间比较广阔满足需求，第三条含义是否是否受政策鼓励，我们是给分的，它是受国家鼓励的，鼓励串新医疗器界研发，含义规模，是在二三年会突破万亿，在目前的话，是在二一年，已经达到了千亿的市场

然后在，二三年的话，差不多突破万亿，复合增长，复合增长率是18.9%，我们也是给分的，是两位数增长，我们也是给分的，然后串使人，串使人李希言他比较严谨物使，积极进取精益求机，然后抓居然机遇，他有敏锐的洞察力，他发现了三机，这条我们也是给分的，核心团队，他的那个，在李希言的徐航和陈铭的带领下。

他们形成了非常好的企业文化，他们的那个，战略转型也做的是蛮好的，并且平衡了两方面的关系，一面是做业务的串息，一面是真诚颠覆性的研发这条我们也是给分的，品牌的话，它现在是国内知名的，最高的。就知名度最高的医疗气界的一个企业，所以这一块，我们也是给分，市场占有率的话

监护仪，生命信息支持，监护仪是全球第三，整个的话是在国内，前三世界第六这一块，我们也是给分，任何和越活，它适应于互联网赛的，这个的话我们是不给分串心及研发的话，它没有保持。它不是持续保持在10%以上，我们觉得，对于医疗赛道这个行业的话，研发占比，感觉10%左右的话，感觉有点不够

所以这一条我们暂时是不给分，它的那个，就是它有聚焦的三页模式，研发加销售加并购，三架马车其趋，然后这一条我们是，给分的，实际空谷人的话没有政府的注资，这一条我们暂时没给分，收购并购这一块，就是说，收购并购这一块，它有很多的收购和并购，然后突破了技术壁垒，突破了产品和市场

增强了它的核心精致力，这一条我们是给分的，接下来由我们小组的，小伙伴，再给大家，倒计11分钟，四字规模我们这半是给分的，由同战国比例是给分的然后上市，时间这个我们是不给分的，它未经历游熊周期嘛，然后主任业务在，99.95%，这个是我们是给分的，然后下面连续增长这些的，这个就往下翻过一下这个。

绝对为这嘛有个负的我们没给分，地匹高，然后这个市金率，公民没给分，然后这个，没有涨征配送没给分，毛利率这块，没有还有一些是它的地地32米这种地，然后美股收益它的地位，你们满意吗？你们自己满意吗？

你们这样的评估做完了以后，投资决策是什么呀，观察 观察到什么时候啊，现在你已经听完了，整个的政策大课了，所以呢？今天总教练刚才还在提醒我，所以一定要多鼓励，不好意思，我接着继续要打击，你们这种打分，上来了，给了你们五分钟的时间，你们这五分钟的时间上来了以后就要作业是吧？

你们上来打完这个分以后，这就代表你们平常在自己，回家以后状态，你怎么评估公司，你怎么样去做年检，那你评估完了以后，你决策是什么呀，还在这里跟我讲老师我是小白，老师我过来是，那个我对意外的这个赛道，不太了解，然后我现在看的不是很明白，你什么时候看明白，下辈子，上上的课白丁了，我今天怼死你们

课已经讲完了，自己也全部评过完了，上来了以后，就是你们真实的情况，在这上就是什么，021啊021啊，变代码呢？浪费五分钟的时间啊，这个我们不给分，那个我们给分，不给分的不给分的原因，里面真BUG 假巴个没有，一句话，这么多，这么简单的一家公司

要决策没有决策，到现在还在观察，到底买还是不买，观察观察什么原因，观察什么东西，观察什么呢？我之前没看到，我们就觉得它的那个，就是研发费用，没有持续达到10%以上，并且我们觉得，医疗器家，它是一个新兴的，有科技含量在的那个公司

好像研发费用有点少了，对我们感觉，医疗器家的那个，赛道的文献谁提供的，Jason 你吗？医疗器家Mirrorade的文献，是你提供的吗？里面有没有给他们，里面有，Mine怎么回事啊，里面给他们，文献里面没有这个，研发的这个数据对比吗？10%跟其他国际上的，巨头比，电害着高的数据没有吗？

来 其他学员告诉我，有没有这样的数据，好像有一年是12年级，你们啊，说实话，我应该怎么说呢？你们到底能不能做投资，你们想不想做投资，想啊 想一个配想，你们这个状态是不能做投资的，什么原因。第一 你们的依赖性非常的强，上来以后

我已经从第一天开始讲起了，我就上来，每一场的成熟，都当自己是要做决策的，你有决策吗？你吸了花拉的 你有决策吗？吸了花拉的，你听完了打算抄了答案。你以为抄的答案你拿到我呢？

你看看这样子 这样子，拿复讯声，你们亏钱的时候，他妈不要怪我，电关系啊，志强，你们再这样下岗了，不辞的迟钝，整个课程都在抢时间，没看出来啊带着想要飞升的，这个贪婪之心，来到我的课堂上，你们凭什么赚一个一啊，什么东西 这样子，为什么今天现在讲，这一次我们教学调整，这个公司是摆到

一号生物赛道里面，第一个讲 为什么讲，告诉大家了，由一到难，这就是一号生物里面，我认为最简单的公司，你们都搞成这个样子，时间会过得非常快今天已经1点5天的时间过去了，如果你们用这个状态，继续参与学习的话，我说实话，你们听的就是个热闹，你们听的真的就是个热闹，回去以后，很多的重点

都会被病能够回想得起来，我反复都在刺啊，每一轮的交流，每一轮的陈叔，立马就看到你们的，框架体系打起来了没有，逻辑次位能力，上到什么程度了对于这个赛道里面的，底层逻辑的核心关键点，掌握到什么程度了，你们听完了就运用啊，什么东西，还在等着老师给你点，教这几乎一份白卷，陈叔的时候讲不出重点

这个我们给分，那个我们不给分，什么原因都是讲的，那么粗线条的东西，这个公司打完了以后，你几句话能讲到，这其中的重点，决策是什么，这个公司赛道到底怎么样

不拘还是不不拘，公司层面好在哪里，互承课在哪里，哪里有bug，真bug 假bug，固执现在高还是不高，如果要观察，观察他妈的什么，对自己一点要求都没有

所以你们真的要想想，凭什么你们能赚到，一个亿啊，凭什么，下下下下，都给你们答案，看你们哪怕到这住啊，做不做得了啊，刚才已经说过了，盘完了政策的赛道以后实际上我们已经把，所有的政策，对于这些戏分赛道的，利空跟利好，做了一个粗线条的，一个这个答案出来，所以目前角度来讲，我们第一个就聚焦到

这个医疗气泄的这个赛道，那么医疗气泄的这个赛道呢？目前如果你们真的，工作做的是比较到位的，它真的离起来非常的轻松，首先我们打起马步，行业的戏分赛道层面，到底值不值得，花真金白银去布局好。线上是不是经常说，定量层面先切哪几个问题啊，规模大吗？

增速快吗？还有多大的空间，晒不晒，想得起来吧？注意啊，我骂你们，才是我对你们是用心的，你们要是，在这里都是很甜蜜，老师从头到尾，笑脸相迎，是吧。不就是跟你们讲六天课吗？

我不骂你们，你们找不出一点毛病，为什么，我的课我知道在市场上，没有人比我的课更好，我讲完了你们会觉得，老师真的好棒，好厉害，然后对我态度还特别好可是等你们回去的时候，你们发现不了一点自己的问题，一点都发现不了，而到了资本市场的时候，被打得落花流水，那个时候你就会觉得，完了，好像投资这件事情

我真的搞不定，就会是这样，好 拿回来，所以我们一般来讲，对于晒到自己在盘的时候，首先几个基本码步，是已经非常确定的，接订量 是吧？订量里面大吗？增速快吗？还有成长的空间，听话板高吗？

等等，所以这些呢？我们数据已经给过大家，注意一下。有些时候你拿到的报告的数据，可能会有一些差异，但问题不大，你主要看它去到多大的量级，是吧。有的报告可能23%，随便举例子，有的报告说，成长级25%，有什么特别大的差别，没有，所以主要先抓一下，它的量级，那么现在目前，我们看到的是

如果是看全球，整个气泄，用美金来计价，怎么样，晒到是到达什么，千亿规模，美金来计算的话，以美金为单位，那么到2022年的，预计的这个时间今年走完的话，差不多几千亿，五千多亿的规模，那么全球范围内的增速，是个位数，这个其实规律，我觉得在好多赛道，都已经看到过了，没有什么稀奇的好。

那么国内的情况下，我们是以人民币为单位的，对吧？也是千亿级别的规模，15年是3千多亿的规模，那么2020年，注意，因为报告有的数据，是来自于不同的报告的，所以有些时候，这个口径不完全一致

比如说，我们在国内的这个，市场规模里面，我们看到的数据，已经提供到，2020年的数据了，是不是这样，但有没有关系啊，作为判断的角度来讲有没有关系啊，你还要不要叫征授，老师，上面那个是2022年的。下面这个怎么没有到2022年，理解我的意思吗？

我们知道其实，有一些报告，我们是全部拿的免费的，就是网上的，当然你会看到，卖报告的人经常会怎么样，把最新的报告。比如现在已经是2022年度因此会把2021年度的报告，拿出来卖，是付费的，免费的往往到了哪，就到了2020年，打分多的人，有没有发现这一点呢？是吧。

但有没有关系啊，没有关系的呀，是吧。所以从这个角度来讲，2020年，我们看到8000多亿的，这个规模，那么今天这个，乔雁啊，是乔雁吗？他的数据，你们有提到一下，好像你的这个数据，已经看到更新的，这个数据了，这个数据比这个数据要，更加的，离现在更近，所以他已经有一个，过万亿的这个规模是吧。

所以我骂你并不是，你能收到啊，OK 好，好 所以量化的东西，对线下的学员，角度来讲，应该算是都是，非常简单，我们过快一点，接下来的话一直在提示大家，看完量化，接下来就要从，定性的角度来看，看定性的是什么，这个成长的驱动要素，是什么，也就是我们经常讲的，成长逻辑，是吧。

头的是未来，所有未来的数据，都是预测型的，那么发不发生，我们是不知道的，所以一定要，符织与定性的，成长逻辑的这个判断，那么医疗气泄赛道的成长逻辑，开放一个名额，你来讲讲，到底哪些东西，在驱动这个赛道，往前跑，一个名额，迅速，第六组，首先这个成长逻辑的，驱动因素是在人口

人口老龄化的加深的，大背景下，然后它是一个钢区吧？然后是对这个，景气度是有所提升的，另一个就是，人均收入的增长这一块，然后在这个，大背景下的需求升级，然后人均医疗的开支，也有所增加，另一个就是在医保范围的这个提升，医保范围这块的扩大吧？然后也是对这个，这个行业也是有一个提升的，好 还有吗？

讲了三个点了，还有吗？另一个就是，研发和制造能力的一个，与这个国际，距离足不在缩小，嗯，OK，好 讲了四个点，来 先给第六组加100分，然后注意其他组要，讲不同的东西来 第九组的阿峰，好 慢慢稍微等一下，讲不同的东西，还有一个就是，国产替代进口，好。

给这个第九组加100分，好 第三组补充，市场空间还是很广阔的，那个渗透率，斑斑 你能不能离得近一点，太声音太轻了，市场空间还是很广阔的市场空间还很广阔，注意一下，我在讲的是，什么东西能够去驱动，这个行业，继续往前去发展，你真的理解，是什么要素，令到它能增长，空间肯定有

但是成长驱动的要素是什么，政策的影响也有，什么政策，国家这个政策，好 OK，给第三组加100分，然后一组最后一个名补充，不同，还有一个就是现在就是这个医疗气泻，和这个畅性药出海，这块是去到海外市场。这也是一个未来的一个增长点，虽然现在很小，但是也是一个驱动，在这个研发投入的基础上

对 麦瑞其实，但是公司怎么样，好 给第一组也加100分。好 所以我们加分全部完毕了，我们在这里迅速看一下，因为这个赛道，真的相对来讲是比较简单的有没有发现，其实所谓的这个底层的逻辑，它已经共享了整个医药生物，大赛道里面的一些核心逻辑，所以刚才的这个，亦语非凡一上来，非常地好，我们的老龄化问题

是在那里的，所以我们今天早上，刚刚讲过了，老龄化，以前医保基金是捉金建筑的，所以目前来讲，这是我们在需求端看到，老龄化带来了，肯定是有需求的 是吧？需求端肯定是有，此外医保的这个基金，非常有限，就会存在什么，控费的问题，控费怎么控啊，能用国产的，最好去替代什么，进口的 是吧？

那么在这个环节里面，我们还看到，这个赛道，居然是个卡脖子的赛道，是吧。17年底，实际上比18年的，这个贸易战，更早的卡脖子的地方，就出现在，这个高端的，这个医疗气泄的这个领域，好 在这里呢？

我们会看到，相当长的一段时间，我们的这个医疗体系里面，是非常青睐，用国际上的这些医疗气泄，医疗的这个设备，俗称叫GPS，分别是，来 太睿爸爸GPS，大家讲讲，谁是GP 谁是P 谁是S，北美国，美国的通用公司，对吧？

G大名鼎鼎的，其次，菲利普，然后，西门子，德国的西门子，在整个的医疗体系里面，尤其是我们一线城市，尤其是我们一线城市里面的，一些三家医院的医生那对于这个GPS，是高度的认可，好，来 请坐，好 给第八组加100分，所以我们看到，在这个领域里面，我们其实是需要进行什么，整个的进口替代的

不然的话，这个成本也非常难以，怎么样 控制下来，刚才有一个学员，我忘了是哪个组的，好像是班班这个组，你应该看到了，相关的这方面的一些内容是吧。我们其实在今年的，两会当中，谈到要借助这个基建，来刺激经济里面，你如果细看，你会发现，在谈到基建的政策里面，居然谈到了医疗领域的，新基建

为什么会谈到医疗领域的，这个新基建，因为从医疗的，整体宏观数据来看，现在我们整体国民，享受到的医疗的，平均资源，整体的资源，相对美国 德国这些发达的国家，是相对要落后的，还是相对更优越的，非常明显，是更加落后的，目前ICU的床位，我们是大概，五分之一的德国，人群医疗气泄的规模

是大概美国的七分之一，而且我们现在目前来看，全球的数据里面，一般有一个比对的数据，是气泄跟到药品的比例，那么全球平均，基本上药跟气泄是1比0.7的关系，是吧。

1比0.7的关系，发达国家，往往甚至可以达到，1比0.98，差不多就是1比1的关系，但是我们才多少，1比0.35，还是0.35，所以我们实际上看到由于人口基数很大，整体的国家，在人均的医疗资源上，是相对还是匮乏的，是吧。

所以这里面，想要把老百姓们人口的，人均的医疗资源，再往上拔的话，这里面是有一个，巨大的空间，因此，在看今年，在刺激经济的一些政策，里面甚至谈到基建的时候还谈到了医疗领域的新基建，那么甚至呢？有一些专业的机构，就这方面已经做了，一些测算，这个测算是在，未来的五年的时间里面，可能围绕医疗体系的新基建。

能够带来1,500-2,000亿的增量的市场，而我们知道，这个时候，赛道会有增量的空间出来，此时在这个领域的龙头公司，是不是有更大的概率，能够拿到其中的份额，好。所以目前，我们在医疗气泻赛道，盘了一下，结合一级大赛道的核心逻辑，结合在这个赛道里面看到，一些自己特有的东西，我们看到，它的整体成长逻辑

基本上是围绕三个点展开。第一 大基调在气泻领域里面，也要怎么样，控肺，其次 怎么控肺，整体上来讲就是最好，自己的东西比较到位，能够怎么样进口替代，再其次，在供给端你要看到，所有的医疗气泻的公司，跟到国外的公司，存不存在差距，存在差距。因此我们再次在这个赛道里面，看到了产业结构

升级的这么一个方向吧？所以我们会看到，所有要发展的这些核心领域，我们都在做升级，好 那么这个大基调，确定了医疗气泻的，气泻赛道，它的成长性，具不具有可持续性

在前面开编的时候，我们看到大概，二十几个点的增长，后面的时间段里面，我们还能维持相对比较高威的，这个增长，有没有信心，有信心的，好 那么这个赛道你初步接触的时候，你也会遇到一个难点，什么难点，讲起气泻赛道的气氛，是不是完全不亚于，药品赛道的这个气氛呢？

你去到的每一个医院，都会有一个不同的科室，你去到的每一个不同的科室，里面都会有不同的气泻，所以我们刚刚开始，接触这个赛道的时候，最大的难点就是又来了，专业门槛比较高，是吧。

然后搞不清楚这些东西，虽然我们可能作为个体，都去过很多不同的科室，但是我们真的对它不熟悉，那么头发到底怎么投，把公司一督录出来，你就觉得头好大对吧？光评估打分你就不得了，所以每一次讲到这里，我就要提醒到大家，作为个人投资人要动脑筋，很多人一想到这个，我觉得头很大，然后完了以后，就干嘛就经常会采用

我记得以前我把这张，亮出来的时候，黄浦的前面的学员，就会立马开始抄笔记，先把这些股票的名字，全部都记下来，不用记，这里我就是告诉大家你如果是硬上，你肯定头的时候会很痛苦，那么这里，我们在看到有这么多，戏分赛道以及公司的时候，要去看看，这个背后还有什么，我们琢磨的地方

我们发现，所有的医疗气息的，戏分赛道，分得很细的情况下，还会有一个情况出现，每一个戏分赛道的规模，都更小，太细了，都更小，小到什么程度呢？你戏分下来了以后，你几乎看到所有的戏分赛道。都不过是百亿级别的规模吧？全球范围内，美元即价百亿级别规模，是吧。

好 那么在中国的情况，是怎么样的呢？如果我们在中国的情况，我们会发现，规模还要更小，比如在左边的这张图里面，我们看到在全球市场范围内，Top20，生红色，这一部分的大红色是Top10的气泻公司，到了这个颜色是Top什么，11到20，所以把这两个加起来，就是Top20的公司吧？

所以你在全球范围内看，Top20的气泻的公司，已经能够占据到，这个市场54%的这个份额，而看我们中国呢？我们中国目前的这个情况，是怎么样，2010年的数据，跟2017年的数据，2010年，前20的公司，在市场上，整个只能占到10%，到11%的市场份额

到了这个2017年，也没有超过15%，所以结合这些数据来看以后，我们看到的是，气泻赛道分得很细，分得很细完了以后，规模就变得，每个紫细分赛道又变得很小，此外公司的这个集中度，是分散的，还是高度集中的，是高度集中的，是非常分散的，所以这个时候，你就真正的要去思考，你一定要去投

某一个特别细分领域的，所谓的龙头吗？这么小的赛道，这么小的这个，这个公司的这个集中化，这么的低，你一定要去投，所谓某一个，特别细分赛道的公司吗？这是我们自然而然，会去思考的问题吧？此外，早期我自己在，研究这个赛道的时候，我就在想那为什么。

一个赛道的集中度会这么的低，规模小我是能想明白的，为什么规模小，来 动脑筋 你不要去想我在哪个文献里面找答案，你就结合自己的常识，你都应该能想出来，钢琴步，谁在说钢琴步，你说钢琴步，六祖。他是供应医院的 不是针对消费者的

好 第九祖加100分，要命是怎么样，他有消费属性的，针对C端的用户，我们生病了，我们整个治疗流程，一个疗成下来，我们不停地在吃 吃 吃 吃 吃我们有些药是不是要吃一辈子，是吧。

所以他除了有科技属性，药品除了有科技属性，还有什么，是有消费属性的，然后他反复在消费的过程当中，他的量就大，但是你正常医疗气泄，你是反复消费的吗？你不是啊。你买完一次以后医院里面要管好几年，甚至管十年，如果你每年都在换这个设备，那么这个医疗气泄的采购方，对吧？

我们经常讲医院里面有一个叫，叫叫叫叫叫什么的部门来着，叫叫叫什么，设备科，设备什么，设备科，对吧？这个设备科的负责人一定有猫腻，是不是？所以气泄的领域跟药品的领域。它的底层逻辑里面又存在这样的一个差异，所以我们看完数据以后，要带着思考，有的人满脸的蒙圈，说老师你怎么能想到这个

没有什么特别难的，你就是多问一下为什么，多去思考一下，然后你就发现答案其实非常简单，所有的医院都在采购气泄，但是这个气泄它不是反复性不停地在采购。以年为单位采购那是很可怕的，所以这种情况下它的规模，必然不会比怎么，药品大到很多，这是第一，第二的话我们看到，每一个气泄领域

对吧 它的科师那么多，设备那么多，它再往下吸分它规模就想。公司的分散度相对来讲比较分散，那么在这种情况下，我们就要去想了。对我们个人投资人比较有利的投资的策略到底是什么。

我以前上课讲到这我就立马会分享了，所以我当时就在想。有没有可能找到一家比较综合的龙头，我当时的本能的反应，就是有没有哪家公司是比较综合的龙头然后我投这家综合的龙头，我就不用再去操那个心了。这是我第一年看医疗气泄赛道的时候，我看完这么多文献，看完那么多资料以后。

我就本能地产生了一个这样的想法我就带着这样的想法。直接倒把肚上一批茶冒出来第一家公司，就是卖瑞医疗，就这样的。好 这里分享了一个个人投资人，思考的一个路径，同时今天在带课我们带方法论

那么到了这个赛道，已经知道这个情况再往下走，要去思考一下，这个赛道到底是竞争的时候是，竞争哪些的焦点，竞争哪些焦点，价格，技术，技术肯定有 是吧？还有吗？同志们，你们再不聆听上来直接打屁股，他在讲技术不是研发，他换了个词你们就不明白了，好 渠道销售，高端的销耗品，啊，高端的销耗品，我的问题是什么

我问医疗气泄的赛道，咱们比拼什么，咱们是比拼颜值，比拼升高，比拼啥，比拼什么东西，我不需要，技术。技术都说过一百遍了 同志们，跨界并购好 那Beckey，为什么要比拼跨界并购，研发技术我们是很能理解的，对吧？

这个我们很能理解，我们就不要去讲了，为什么要比拼那个并购，为什么要扩大规模，采品线要全，为什么产品线要全，采购就更简单，市场占有理解等一下让卡卡讲完你们，那的话医院它采购方，它会更简单，只要跟一家，就是，接触就可以了，好 他讲的这个场景是什么，他讲的场景是，医院在采购一些气泄的时候

如果每个科室，科室虽然是独立的，但是你会发现有一些东西，它还是有关联度。某些科室它是有一定的关联度的，对吧？完了以后。所有的东西都采购的不同品牌的，你最后这个医院里面，其实数据各方面的信息的整合，高不高效，不高效，是吧。

这是我们在医院的需求端，看到的一个情况，此外从供给端，来看，一个气泄的产商，如果我把某一种设备，已经卖到了A科室，反正我总也要跑这个医院是吧。我会不会马上想到。我如果能把B气泄也搞出来的话，我把B气泄卖给B科室，我基本上一套销售人员，我基本上可以服务多个科室，形成一个协同，形成一个整合的效应啊

会吗？这是从商业的角度，从供给端的这个角度来讲，你立马会想到你的公司，这样去做，效率可能会更高吧？是吧 是不是？OK，所以他，刚才Baggy在讲了，要并购，要扩大产品线，那为什么要扩大产品线，卡卡又补充了，因为医院采购是这样子，这样子更方便，等等

我们MOS找到了一点脉络吧？是不是？Baggy 是吗？来 请坐，给第九组第一组加100分，各加100分，你还有补充吗？

班班，我觉得那个抽关产品线。它还可以减轻它那个研发能力。它直接可以拥有其他的那个关键的技术，你再说一遍，就是它通过收购并购，它可以自己减少自己的本身这个在研发的这块向的费用，然后它可以直接掌握到一些关键的技术，你这个说法，如果换另外一种表达方式，可能会更好一些，什么事情都自己做，也挺慢的 是不是？

如果在这个市场上，已经有了一些，就是公司在某个领域，这一部分的气泄。它已经做得相对来讲比较成熟了，我们可以通过资金买进来。这也是一个快速的去增加产品线将自己的核心竞争力打造的更强的方式方法，所以黄金选股的40条标准是要带大家，要求大家去看什么，看并购的，对吧 看收并购的，那今天为什么我会骂第六组

因为你们讲到并购的时候，就是讲得轻描淡写，你讲了并购就完了，为什么要并购。整个这个公司全部拉下来了以后，到底哪几个是重点，完全没有重点不讲重点，我就无法知道这个公司。在你们的内心里面掌握的程度是怎样的，但是当我发现你全部讲完了，你还没有一个重点，那就说明你们没有掌握重点

有收到吗？好 所以目前给第三组也加100分。好 这个赛道里面的竞争要素，第一 一定要拼什么，拼这个研发。你也不可能想见某一个公司全靠买吧？

不现实的，为什么，因为我们发现这个赛道里面很多的行为是，这个公司。某个公司首先在自己最开始起步的，某些领域它做得非常的好。它通过自己的某些领域的这个突破赚到现金流以后可以怎么样，接下来就跨界的并购。

迅速地去把这里面的公司很多规模，相对来讲都不大 是吧？完了以后我迅速地把这些不同的设备的这个公司，把它并购进来以后。就能够迅速地去封复我的什么产品线。缩短我自己完全靠自己研发的这个时间成本

是吧。好 那么跨界并购以后。这样的话在销售的这个层面的角度来讲，不仅可以怎么样。在同一家医院里面形成协同整合的这个效应，同时我们也发现。

在医疗气泄赛道里面还经常有跨国的并购它在跨国并购的时候不但是涂谋这个公司原有的产品。还在涂谋这个公司背后的什么。好 第五组跟到第六组先加100分，他们讲了。

市场和在当地的渠道的资源是吧？所以大家再把这个地方整合起来想一想，有些时候我们的成长，停一下，来 我跳出来一下，大家跟着我跳出来一下。我这里给大家点一下就是投资人的思维方式里面其实是可以有多种思维方式的。

我自己在研究这个赛道的时候我经常有时候觉得。我的思维里面又有一种叫乐高式的搭机幕的思维方式。你未必一开始看到这么多戏份赛道的时候你立马就能够发现，这个医疗气泄的赛道它PK的要素，存在什么跨界并购等等等等，就是你这些线条不一定还能全部串起来，但是当你研究得多了，当你深度思考得多了

你就能看出这里的关联度，你看我给大家关联起来一下，这个赛道因为它自身的原因所以都很碎吧？规模也比较小吧？你说规模小就像池塘比较小，所以这里面的公司也相对来讲规模也是小。相对我们比药品企业跟到气泄企业，你一去比你就会发现。

药品的企业远远要大于气泄的企业是吧 公司都小，所以在发展的这个过程当中，每个公司图谋更大的市场，更高的成长速度，在这样的情况下小小小，那我就怎么 我就买，然后通过收购的方式把自己尽可能变得更大，形成这种协同的作战。协同作战以后就达到了一个生态级别的壁垒，什么叫生态级别的壁垒。

比如说如果我为公司相对来讲比较综合我什么产品性都有，我去到一个医院，我打开撕开一道口子，我卖出去一套设备。卖完这套设备以后有没有机会。把自己的其他的整套设备塞到这家医院

一旦这件事情做成变成一个大单以后怎么样。对应这家医院的整套的数据化的，信息化的解决方案，是不是变成在我手里，好 这个医院里面的医生的用户的等等的这些的数据。都在我们这家公司手里的情况下。

整个售后的服务全部都是自成一套体系的，当你做到这个程度的时候。你的进品还好翘掉这家医院吗？不好翘掉。你会发现医生的惯性也是很强的，他用习惯了某一个设备以后，你不要跟我烦，你也不要跟我讲，那个东西再有多先进，我用这个系统都用了十年了

我觉得蛮好用的，会这样吗？所以目前角度来讲。整体这就是在医疗气泄领域里面，我们看到他的竞争壁垒最强的层级。是可以达到一个我们类似于生态的壁垒，生态的壁垒，到达了这个程度以后

你还会发现怎么样，强者横强，做到这个程度的，所以未来你会看到这个赛道里面，要么有一个小公司，他在某个领域特别的牛逼，他在某一个西分领域

他的护程合特别强，要么他一定终极方向是，我尽可能要大，我规模要大，产品性要多，要齐全，我要成套的东西，我要有，我要形成这种终极壁垒，所以这个就是我们在这个赛道里面看到为什么大公司都不宜于力地去做并购，跨界的并购，跨国的并购，买产品，买技术，买资源买渠道，买市场，收到了吗？好。

所以我们把这些全部串起来了以后的话，我们就发现医疗气泄，它是具有投资价值的，而且我们可以规避掉。对于个人投资人不太友好的一点，是吧。发现了吗？我用了这个词，叫规避，我刚才讲一个点，你们可能听了云林物理。

我说你们看到这么多公司的时候，不要硬上，你们要思考一下，有没有巧妙的投资方法我讲的就是这个点，我们是不是规避了，戏分赛道过多的这个问题，我们是不是找到了一个非常好的，一个核心的投资的一个逻辑，我们直接去找综合的大龙头又轻松，又稳，是吧。是这样吗？

所以我很早就形成了在医疗气泄，我其他都不看，管你多牛逼，一会儿张磊头了，一会儿谁头了，跟我没关系，我懒得烦，这就是个人投资人的样子，你有多少时间你在这里就花六天成十二个小时，还救这个农土，你还能干过我这个级别，我都懒得搞，你们还搞什么，理解这个场景吗？

所以你一定要找到，适合个人投资人的方法论，收到吗？但是你们在没有学习之前，你们特别容易跟着，什么那个哪一个报告而走了，然后哪个机构又投了，这个领域里面以前有好多学员，特别喜欢跟着，这个叫叫叫叫什么高领资本的那个张磊去头，张磊在这个赛道布局的，净乎有百家公司，你怎么跟啊。

人家的投资逻辑跟你完全不一样，人家谷科愿意去头，某一个戏分再戏分再戏分，他愿意去头你愿意吗？你没那么多钱，你也没那么多精力，好拉回来，所以赛道层面的定量，定性的底层逻辑全部盘完，而这个赛道我们在讲的时候，还给大家赠送了一些，非常灵活的个人投资人的一些，思考问题的方式方法，好。

进入到这个公司的层面，来盘一下这个麦瑞，盘一下麦瑞的话呢？我们在线上盘公司的时候。是不是都从这个主产品线开始啊，好。盘主产品线的时候，我们会发现它的产品，真的算是很多的，而且呢？

虽然这么多的产品，现在目前角度来讲，几条大的支柱，一个是生命信息和支持产品，一个是体外诊断，一个是影像，三条大的线，然后每条大的线里面我们发现它虽然不是，国际上的全球大龙头，但是它在部分的产品线。是不是干的算是可圈可点呢？是吧。

我不追数了啊，这些文献都给过你吗？好。创造了很多的这个中国第一，比如今天乔遍上来有讲到，好像什么东西啊，监护仪啊，还是讲到，你们讲到了吧？监护仪啊，麻醉鸡啊，啥啥啥，这些都是很简单的，自主研发第一款，这个血氧饱和度的监护仪，然后新冠疫情的时候，它也蛮亮眼的，是吧。

呼吸机卖到全球，生意好的不得了，好。注意一下，这家公司。它的海外业务已经达到47%了，注意一下，为什么我说，它在这个赛道里面。作为综合龙头的角度来讲是不错的，你看它的业务线

它的这个市场的触角，业务线很广泛，此外从市场的角度来讲，你们今天下午会进到创新药，你会发现创新药里面的这个，这个龙头公司，这个恒瑞一样想打海外市场，没那么容易吧？但是这个赛道的底层逻辑是怎么样，它可以通过买买买，是吧。然后它发展得非常的迅速。

它在海外整个市场的这个占比，已经达到了47%，是吧。所以它的整个的市场这一块做的，也是可圈可点的，那甚至目前出达到的国家，已经达到190个国家，那么，欧洲 美国，它都有渗透，好。

那么现在目前来讲的话，讲到这里的话，护城河对这个麦瑞的护城河，有哪几点，我们讲赛道就讲了竞争要素，所以你在看公司的护城河的时候，你重点就是对应这个赛道的竞争要素，去看它这些重点，做的怎么样，善儿不是，我们这两天已经反复搞来搞去了，但是你不要说，赛道的竞争要素就三个，我也只盘三个

你该盘什么盘什么，昨天我在盘茅台的时候，我们在高端白酒的赛道里面，是三个竞争的大要素，但是我给大家在整，这个茅台的，这个，核心竞争力的时候护城河的时候。我是不是给你们盘出了五个点，是吧。

所以你先按这个框架来排，但是它有什么，你该重点拎出的，你就拎出来，那么这家公司有什么来迅速，迅速 迅速，研发，好 OK，很好，第六组 第一组各加一百分，好 还有吗？稍后再说，讲了，好。我们对着竞争要素来看的话，它其实，几乎就是在做两手抓，两手都要硬的事情。

一方面这家公司是有自己的研发体系的吧？是吧。有自己的研发体系，另外一方面，我们先看研发体系好了，研发体系里面，它的整体的研发实力。大概是一个什么样的情况呢？

我们先看右手边，为什么今天我说，这个瞧验你们的数据，你还在为它是不是百分之，现在才百分之十，它研发没有，购与不购 搭搭搭的，但是我们给的文献数据里面我是记得给过你们这个数据的，它的研发比例。对吧 百分之十二百分之十一，等等等等，百分之十。基本上一直在百分之十以上的，但是全球的TOP50的

气泄的公司，基本的研发比率在哪，百分之七，所以在这一点上，它已经比全球的气泄，TOP50的企业，干的平均水平，付出的更多一些了，收到吗？这个数据我是应该给过你们的，好吧？好 人数的这个角度来讲，目前角度来讲，我们看到它的人数一直在。

整体投入研发的人数一直在增加，并且它几乎已经达到，四分之一的人都是搞研发的所以那些认为，麦瑞在研发上不强，在这个只注重销售这个方面，你先不要下定论，你先看一下数据，有时候你看文献的时候，不要什么东西立马全部都抄

你看完整合一下在脑子里面过一下，我们在这个市面上发现很多，麦瑞就是不重视研发，然后只注重销售啊 啥啥啥的，太过于放大了，所以我们看任何东西结合定量 结合定性，有自己的一些思考，再下结论，不要被文献带着走，我记得我跟大家提到过，在文献里面我们埋过雷的，我们在某一家公司会问大家

你看过的文献里面有哪一篇文献，实际上是挺雷的，你们可能完全发现不了，你们完全没思考过这个问题，思考过没有，是不是到了吃饭的点了，都饿的 两眼晕乎的258你今天全程没摸摸干吗？

没办法，摸过了，你怎么那么在意258，OK，好 这是麦瑞自己的研发，整体的实力，并且我们看到这一家公司，它的研发中心，已经有9个大的研发中心甚至在美国有若干，研发中心看到了吗？3个。申请的这个专利的数量也不少，好 右手的这个并购，我们不去讲细节了。

我应该是这些资料提供给你们。08年到12年到13年 14年，一直不停地在并购那么通过并购完成产品线的拓展，以及市场的扩张，好。那么接下来第三个问题来了，目前角度来讲，它在这个领域是个综合龙头，基本的护程盒，都跟我们看到的竞争要素。

对应起来都做的是相对是比较强的那么接下来它的整个的空间。在这个赛道空间也有的情况下，自身的空间你觉得它高吗？因为这边这个公司我们给大家提供过一些。

它和跨国公司比对的文献吧 有吧？有吧？我并不需要大家一直在做，就是我们比如说研究哪一家国内的公司。什么都跟这个跨国的公司去比，但是为什么这一家公司，我们会提供这方面的文献给到大家

因为它一定要打海外市场，所有的气泄的这个气氛赛道，规模都不大。一个公司在自己国内的鱼塘里面，都称的已经满满的了，那么它的发展一定要往外走说到吗？你看今天这样几个点点了以后，是不是就通了，它一定要往外走，那它往外走的时候它在跟谁PK啊，它所以在竞评里面。

实际上它是跟国外的这个公司在PK的所以我们在这里再提示大家。未来它的整个天花板高与不高，我们给大家提供了一些关于。它给到全球的气泄公司的对比，那首先我们看到它还没有几乎到

套不实的全球气泄的榜单当中，在国内牛皮红红的，可是在全球范围内。它还没有进入到这个阵营吧？是吧。好。

那么其次，你看这里的费用研发站，来来 瞧一眼看，看到这里的吗？是吧。能够超过它的基本上也没几家，亚裴稍微高一点，其他都是跟它差不多的。剩余大部分都是比它研发的投入要低的，是吧。

好。那么现在目前，如果把麦瑞作为中国的医疗气泄的，这个排名第一的这个龙头跟到全球，也就是美国的。谁的那个麦检查一下一直在摩擦。好 这个环节大家把麦就是检查一下

检查一下，好。那如果把现在中国的医疗气泄的这个大龙头跟到，全球的大龙头其实是在美国，美敦类，是吧。如果你去把它进行一个比对的话，是谁，能看到是哪个麦在想吗？好。

你会发现，营收的角度来讲，美敦类是麦瑞的多少倍啊，先看营收，你们以后都不要先看市值，先看营收，10倍，是吧。啊 八九倍，是吧。是我们的八九倍，好。然后呢？

市值的角度来讲呢？是我们的两倍，所以你这两个数据一对比以后，你知道从经营的角度来讲，咱们的这一家龙头公司，它还有很大的可，可成长的这个空间，这是第一个我们盖得到了第二个我们发现，从估值的角度来讲，我们相对来讲麦瑞是怎么样，是比这个，美敦力要被高估的吧？

那么这个情况，是不是在我们的资本市场上，已经不是什么新鲜的事情了，我们在很多赛道都遇到这样的问题，对吧？那什么原因我们在很多赛道里面，我们自己国内的公司，往往比一些国际上的。同样类比的龙头公司还会高估，什么原因，国力的进增，好 第九组加100分全球昨天晚上我们在讲。

在讲那个宏观经济的第二堂课的时候，实际上无形当中。已经带大家去看到了放眼全球，最大的经济体，最优质的经济体，现在就是美中两个国家而成长性优势是在哪里，是在中国的，所以你会发现很多的规律，不仅停留在国家的宏观层面，它会一定距向地表达在，不同的戏分赛道的这个层面，是吧。

所以成长性在我们这里，因此资本市场相对来讲，对于这样的公司的估值，反而会更高，那么还有别的原因吗？还有别的原因吗？迅速啊，这堂课我不讲，我不讲那个，不讲那个什么，拖延，我二五八，就你了，还有别的原因吗？

为什么估值高，相对高，第二个原因，迅速 快 快快，等一下它说完，在资本市场，因为它是在这个，中国的资本市场，卖位医疗，在咱们中国的资本市场所以怎么样了，在咱们中国就怎么了，就是投资，投资未来，关注的就是投资的，价值就大一些，上半句还接近。下半句就飘到黄浦江里面去了，来第八组加50分

第一组补充，人群，市场空间小。它的那个后面的发展空间不大，来 加速，这是它成长空间更大，刚才讲了呀，成长已经讲过了，还有什么，你还有什么赶紧讲，你不要推就推了，中国，中国的人，会更大一点，这个我们其实基本上都讲的是，一个意思，成长快，然后空间大，这都是一个意思，还有什么

中国人就是投机性比较强，人群，好。你这里一把，你中间要垫影响，我们发现其实中国资本市场的，整个的估值。有些时候在某些优秀的公司上。你会发现它的估值就是要高一些，然后这里现在目前角度来讲

除了我们刚才讲的，整体中国的成长性，是摆在那个地方，确实存在，估值会去到更高，此外还有什么，我们这里大量的散户，吵来吵去，天天吵，吵吵吵所以我们的资本市场，就像土壤有酸减度一样的，酸减度，那在美国那边呢？

你会发现，很多东西，一个很优秀的公司，你看到的老半天，一直在十几倍的PE，十几倍PE，当地的投资人还觉得，高了，像苹果有相当长一段时间就是十几倍，那么好的公司，十几倍的PE，是吧。但是到了中国呢？

你苹果如果真的是在中国上，是你能看到十几倍的PE，哎呦，那已经不知道吵到哪里去了，都吵到天上去了，所以我们的资本市场的酸减度不一样，你要不中啥我觉得它是，中国最有可能的，资本市场已经压保，Marry会，那个超越这个美顿力了，是国内，好。

你说的这个点，其实仍然在成长性的一块，你看，你们说来说去，你们没有意识到，你们讲的点是在一个方向的，我们知道现在目前，整个的赛道我们成长快我们的公司也相对来讲，也成长比较快，是吧。所以呢？

能够得到投资人的，某种的这个，预期上的侵赖，给出更高的这个估值，你只是讲到这个程度，有一天甚至，Marry有可能会超过，美顿力成为全球第一虽然我们不知道，那一年会在哪一年，但你讲的仍然是在成长性的，这个方向上，收到吗？好。

来给第八组再加50分，所以我们刚才看到了，对比了美国的这个美顿力，我们知道，Marry只要继续保持，现在的这个核心的，这个，它擅长的这些事情继续干好它的空间对标的那个竞品，全球最大的美丝利相比，还有很大的一个空间可以去走，此外顺带稍微提一下，我们很有意思的发现，就是目前的中国在医疗的气泻领域

它从某种角度来讲。相当于在美国的80年代的水平，为什么这样说，美国进入相对老龄化的程度，出现在80年代，而在80年代以后。美国的一些消费的数据看到的是老龄化起来了以后。

人就是大家消费在医疗领域的费用，甚至会超过什么，食品的开销，所以我们从整体的国家与国家的，对比来看，现在的中国好比才像80年代的美国的整体的气泻，在医疗领域的水平。而麦瑞我们对比她现在目前已经做到的，营收的规模，她相当于90年代的美顿力，但是她的发展速度远超美顿力

为什么，因为从0到10亿规模的营收，美顿力花了50多年的时间，麦瑞用了多长时间，大概十来年，她迅速地就做到这一点，背靠中国的市场，在不断地通过并购打向海外，所以她实现0到10亿美金规模的营收，她只用了十来年的时间，她的速度比美顿力快很多，好吧？好。

所以从这个角度来讲，我们大概看到了麦瑞的未来，这家公司1991年成立，现在目前也不过才32例而已，所以十来年的时间。虽然还没有成为国际上的巨头但是在很多细分的领域，已经有了世界级的水平，OK，好。对这家公司我们整体的盘点到这。

由于这家公司的基础数据还算不错的，所以我不在这里再给你们带，量化数据的盘了，只是在量化数据层面，我们是不是有一个点是发现它有一点bug的。而你们今天在这里很轻松的就过去了，是什么，老生先那个先让新生，上市时间不足5年，好。

那你们盘的时候，你们就是完全是目中无人，他有病没病你完全不管，反正指标拿过来了，你们现在就告诉我，你们对这个问题是怎么个看法，来 第六组的快点迅速补充，我延时三分钟了，知道还是不知道，上市没有满5年你们怎么看，可能就是觉得，资本市场就这块不太，不太什么。资本市场上对他上市时间可能

标准我们认为应该是5到10年。5年以上应该是标准是上市时间，标准已经定出来，5年以上，我们标准是超过5年，对。没有打标我问你们是怎么一个情况，没有办法穿越一个牛熊，牛适合熊，你们上来，来 打屁股，不是 你讲的那个，如果没有到5年的话。他没有办法穿越一个牛适合熊

你在帮我解读这个标准的逻辑吗？你在帮我解读。我为什么要设定这样一条标准吗？你在干我已经在线上干过的活吗？

我问你们，他妈的没有打标，什么的看法，你们就这样放放放过去了，不给分，就这个，因为他没有上市5年还不太成熟过，是的，容易被，老师 我来补充好 丽雅来补充，我的意见我在打分的时候，我是给了她分了的，我留意到。

麦瑞最早是走出国门去美国上市，去华尔街上市了，她是退市了，然后，但是她去美国上市的时候的目的是为了拓展她的海外业务，并且打通到，什么叫渠道，然后，在美国上市多少年之后，她的业务铺得比较，比较啥，到一赠了之后，她觉得每一年，去有什么费用

非常高，然后她觉得在美国这个市场上，已经铺到了一定的程度了，而且在节点上，她看到我们中国的市场，也是不错的，所以她就回到了A股，感觉她像一家外国公司一样看到咱们中国的市场比较那个啥，你带来几只牙膏，不停地挤牙膏，好 给第一组点赞，加一百分，然后三组有补充，来 迅速补充，老师 我补充一下

我觉得虽然硬性条件，是有一个穿越牛熊期的，五到十年的这么一个标准，但是我觉得在中国。特别是我做了十几家公司之后，我觉得真正的好的公司可能这一条标准是要去见仁见智的，我觉得真正的好的公司，成长性特别好的公司的话。这一条其实并不是一个硬性标准，我从卖瑞的发展的区间来看

特别是她的成长性，特别是她这个渗透到海外，很多的发展，她已经在中国拥有非常高的，这么一个，在行业壁垒当中，她已经有所突破，然后我觉得这一个并不是致命伤我觉得这个应该是一个比较好的一个，反而是一个比较好的选择，我觉得就是，类似于像十年百倍股之类的。应该是不需要有那么长的长时间。

我就等着你在这个点上说这个事我就已经预料到，我上课之前我就预料到。你一定会在今天这个场里面站起来，发表类似的言论，当你还在线上学习的时候，你们摇巴掌是什么意思啊但是我不再批评她，我没有再批评她，我只是对每个学员，有我自己的一份观察，只要跟我打交道，我对这个学员会有一份观察，然后她在线上的时候

我就在想她可能，极大概率，果然你终于今天站起来了，哈哈哈哈，好，来给第三组加一百分，加分，不是代表什么答案对错啊，注意，好，来收回到这里了注意，黄金悬谷的40条标准。很多人在线上的理解是机械的，就是021啊，021啊，还喜欢打完分以后看，这个是28分，那个是30分，所以30分的一定可以投

28分的你看这次就不能投，不是，黄金悬谷的40条标准，它真正的精髓跟到核心。是把我在线下讲的这些课程的框架。变成了一个可执行的落地的系统哪怕你没来学过我的课，你也可以先在线上先动起来，你没有发现，你们今天已经进入到第二天了，你们会发现。

线下有一些东西是不是在线上无法取代发现了吗？如果，如果我上来就借助线上的场景。给你们讲很多线下现在讲的东西，你们根本是盖得不到的，发现了吗？

但是我如何能够在线上的程度。就已经做到一定程度的能力复制，就是通过标准，40条标准的体系，这个系统先去给你们复能，它真正的精髓。是在于你们认真的对待这个系统标准像一个医生，我觉得做投资特别像医生，这一个标底，我不管你们怎么样，先把我的标准拿出来，过过过过，这里，干 看上去有问题，这个费看上去有问题

那个上好像已经不行了，是吧。检查这个脸，这个脸上长了好几个那个农包，这些都是能检查出来的，通过标准能检查出来，那精髓在于说。它的农包检查出来以后去检查，什么原因造成农包的

原来没什么大问题，就是男朋友不太，这个，感情不太好啦，两人闹别扭了，然后那个那份命是条了，外衔到脸上就长包了，原因是这个，这是个假Bug本身人还很健康，但是这个看上去呢？白白胖胖的，没啥问题，各项怎么样，但是一发现这里有个指标不行，一声挖发现，哇塞 这里费已经烂掉了，是吧。

那这个不能买了，是不是这样，所以它在于用黄金悬谷40条标准，像医生一样去诊断，先发现再诊断，所以我们一直在线上讲，这是真Bug还是假Bug所以你对于像这个情况，你们捐就直接过了，我什么也没看到，反正林亚一完了，这个公司实际上，检查起来特别的容易，我干过一模一样的事情，数据太好了

上市怎么那么短的时间，但数据那么好，茶呀 直接就百度，我当时就百度了，可能跟林亚干的事一样，一篇文章就看出来了，啊 她干嘛了，她上市她不是18年在创业版第一次上市，她老早就已经去什么，美国上市了，06年美国上市，上市完了以后，16年要退出，17年回到我们这边来上市

那背后的原因，到这里没有结束啊，林亚在原因上就，扣得不够深入，所以回答起来像吉牙膏一样的，是不是？但是你今天是有进步的，给你再加一百分，在公司91年就已经成立了。成立以后第一桶金就是靠什么，挡卖，买进 买出，买进 卖出，赚中间的这个差价但是赚完了贸易上这个钱以后，立马干嘛，投入研发了吧？

自建了研发的体系，好 所以99年的时候，就已经完成了，第一个亿的这个营收，然后06年他们就上市了，为什么他们要上市，因为他在行业赛道当中很清楚自己必须要完成，大量的并购 哪里来的钱，资本市场，咱们中国的这个资本市场，和美国的资本市场，在最新的选择的时候，他选择了去美国的资本市场所以06年上市以后。

在16年这10年的时间里面，我们刚才其实看那个并购的列表，其实他在那几年做了好多并购吧？从这里融来的钱，去完成那些的并购，然后把产品线买进来，把这个市场，把渠道买进来 是吧？所以他才会跟衡瑞很不一样。他有47%的海外的这个市场，是吧。

所以你们看这些的时候没有思考吗？同样都是国内的龙头公司，虽然在不同的戏分赛道上，为什么这家公司。已经有高达47%的海外市场了，他怎么干的呀，还有他为什么要回来。他是不是在造假 被踢出来的

你不查吗？进 进 安静 做，我超时了，这些都很简单，事情曾变的东西，这就是我一篇文章看完，我全部知道的东西，有多复杂了，你们就懒成那个样子，所以18年他并不是因为他回来并不是因为他造假被踢出来，而是他发现，在美国的资本市场上，他的估值是上不去的，他的估值上不去，所以。而这个时候我们知道2017年

我们在医疗气泄领域里面，被美国卡脖子了，同时我们的资本市场，已经释放出了很多的信号，鼓励什么，鼓励创新型的企业，资本市场，中国的资本市场在这几年的时间里面，形成了多层次的资本市场，为不同的创新型企业，愿意提供书血跟道融资，而看一下这十来年，中国的资本市场，无意外发现。中国的公司在中国的资本市场上

得到的估值更高，拿到的钱更多，所以回来啊，就回来了，一回来以后，OK，我们看到他在A股上，几乎就是几十倍的估值，比原来在美股上翻了多少八倍，又拿到钱，是吧。继续可以去搞这个并购，所以这里补充了一个数据，在2008年，2006年上市的，2008年到2012年，这是我很早以前调的数据了，都没更新

2008年到2012年这个时间段里面，已经完成了12家细分，领域的前沿的，汽泻公司的并购，是吧。你就全部都团圆了，所以你在看到这个公司的时候，你又会回看到。赛道里面竞争的那些的底层逻辑，发现了吗？

发现了没有，在这个赛道里面，几乎，大的公司都是边做研发，边通过并购，来实现自己成为行业的霸主，又看到了这一点，好。这就是我们在盘Bug的时候，应该干的事，然后第六组对吧？哎呀，今天这个绕啊，哎呀，还帮我解读我的标准的逻辑，你们真的要看回自己啊，你们真的是不在意自己的钱，有多难呢？

我的场景跟利亚非常相似，就是我自己几年前，我盘制家公司的时候，数据特别的亮眼，亮眼到，然后上市的时间又那么的短，然后我就在想不会有财务造假吧？那么短的时间数据那么好，一查马上就查出，人家老早就已经上市过了，是一家迪迪确确优秀的公司，所以你拎的这个点呢？

我真的不知道该怎么去说，你拎的点有没有发现，老师在从根部给你带了，一棵大树，把树都给你画出来了，你到最后突然拿出，老师这个叶子上有一个毛毛虫转不转钱看他的财报啊，你去看过财报吗？你都比对完了，毛利率多少 成长性多少，海外市场是它的一部分。

有些市场要不要战略性的去布局，需不需要，所以你们的东西为什么，我说有时候讲起来我说西巴岛，你们一定什么叫马步，为什么要一层一楼的盘，你不按这个顺序来，你就经常会走偏，走到自己一个小胡同里面，又不出来，我说明白了吗？好吧？实际上现在目前，哎 不多说了，你超时了，好吧？

最后另一个点，在这个气泄的这个赛道上，我再次举出了刚才，这个高龄投资的这个方式，我们再次注意，我们是个人投资人，我们不是机构投资人，好吧？所有的机构投资者，下注的那些的标底，你可以作为参考，和引发你对某些赛道的关注，但你一定要去研究它，研究完了以后，看跟自己合不合适，不是说照着超就结束的

线上我还曾经讲过一堂，关于高龄的课，盘点了它这若干年来的，一些重要的投资的案例，里面有一些一笔对，明确不适合我们个人投资人，好 再次做出这个提醒，这堂课的小结迅速带到，首先我们借助这个案例，再次给大家复习了，这个公司最基本的分析的马步，赛道投资里面，基本量化先走起

规模多大 成长多高，这个空间，这个天花板高不高等等，这是基本量化就能看出来的，定性一定要看成长逻辑，除了看到，它共享了，医药生物大赛道里面的核心的几个逻辑，医疗要空费，然后在这个领域要实现进口替代，产业要升级以外，我们还看到今年的两会里面，提到了医疗的新基建，国家愿意去抓

刺激消费的时候，在这个领域去做一些投资，带动 拉动产业的发展，那么这里我们甚至今天，给出了一个数字，对吧？1500亿到2000亿的，行业里面的增量，将利好于这个赛道里面的，这个大龙头，好 竞争要素，我们看到的是PK研发技术，PK Bingo

PK全球的这个销售，终极是实现什么，生态级别的这个壁垒，好。基本面方面的分析，对着这个竞争要素，我们发现，麦瑞把重要的事情，基本上都干到了，是吧。它的几个互衬盒里面的，几个三个要素，基本上都干得不错，那么目前角度来讲，我们所外显看到的是，成果是什么，它的产品线比较丰富，是国内的第一大龙头

此外 它的市场份额，不是只是在国内，它的市场不是只是在国内，这已经讲过多遍了，最后这家公司，我们给大家拎了一个重点，就是借助盘点这里的Bug让大家再次地体会到，黄金悬谷40条标准，再带大家去盘查公司，你要真的去盘查，如果是零跟一的写代码，没用，好吧？好。

最后再送给胡同学一些东西，来 胡同学，你心里一直默默地想去找，十年百倍的公司，我非常认同，十年百倍的公司。不太可能从什么样的公司出来就是已经相对来讲，跑得比较成熟，相对来讲已经白的不能再白，我说的白就是指，白码的不能再白，白码到什么程度，人尽皆知的大白码，很难再跑出十年百倍的回报

所以我们一定会去看到，一些比较出级的公司，这个观念我是认可的，好 第二个注意，所有的同学们注意了，那么为什么。我在黄金悬谷的40条标准里面一定要给大家设定下一个，大于等于五年呢？

你们只记得什么穿越，一个周期，你们忘了我曾经讲过，早期的资本市场，是充满着水分，充满着造假，所以有些数据，在你本身学义不经的情况下，你根本就无法去看到

这个公司亮眼的财务数据的背后，是真实的，还是有水分，甚至是大大的造假，那么唯有借助时间的穿越，这家公司已经在上市，满了五年的情况下，没有出现造假的行为高成长依然在，各方面基本依然好，那么这就避免我们作为，初级的投资人，会踩到大雷吧？

我在自己投资的这么长时间里面，我从来没踩到滚雷，一个都没踩到，这就源自于，我制定了适合我们，个人投资人的系统的标准，胡同学有说到吗？好。第三个点注意一下，为什么大家有必要来，线下学习，你到了线下以后，我在丰富你的各方面的能力，看赛道的能力，看红官，拿看红官经济的能力，看赛道的能力

看公司基本面的能力，看估值的能力，是吧。你综合有了这么多的实力，你能不能去挑战，某些在初级发展的公司，你才具有去挑战，去看初级发展公司的能力，所以我甚至在，线上曾经去透过，我说你到了线下来

我才会教你这些的东西，记不记得，但你在线上，我是出于对自己钱包的保护，我认为你还是老老实实的，跟着我的标准去走，我有说过类似的话吧？好。掌声鼓励，我们所有的剧运，还是超时了，今天下午还是两点钟回到这里，注意，两点钟的时候的状态是，所有的PK的组，PPT都准备好，按着顺序到这里

然后总教练到就辛苦，把这个环节备好，好吗？好的，我们所有的学院们，我们1点50分迁到，1点50分正式迁到，请各种的教练提前。把所有的下午要成熟的小节给到，Eric这边。给到Eric这边call一下

好的，已经说好了，下午大家提前准备好，另外一点非常重要的事情，大家小节已经交掉了，中午就不要再纠结，下午成熟这个环节，中间，中午大家一定好好休息一下一定要休。

标题：784_0012
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第02天\主机位\784_0012.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第02天\主机位\784_0012.MXF
生成时间：2026-04-12 16:05:12 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：15230.64
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

反方向重复前面的动作，准备好了吗?，左脚踢两下，并腿比心向右动三下，反方向重复前面的动作，摆左手摆跨四下，摆右手摆跨四下，向左一步，向右一步向左一步向右一步，右腿向前一步摆个pose，腕腰收回，左四步转个圈，伸左腿双手比个心，准备好了吗?，OK，左脚踢两下，左脚，准备好了吗?

音乐跳起来就行了，直接上台领我，我们只要是热身，勇气可嘉，好 再次就三位 停了，不上来的吧？上的三位，站在舞台上的前三位，大家的积极我非常感动啊，但是呢？我们大家后面还有非常多的得分的机会，好吗？

我们重再参与感谢大家，得分的头一下，看一下现在第一名是谁啊，一组，现在一组第一名，我们还有，我放在下一趴，放在下一趴吧？不然来不及好吗？再看一下啊，我们第一组，第五组第六组前三名，包括我们现在的第九组，现在我们的比分，大家还有机会拉回来啊，还有机会啊，现在是这样子的，大家收一下

收一下，二组，减100。到屏的全部全都站在这边来排好队，下午成数的，成数的四位新生组，到这边来排队，PPT准备好，你是几组，按著顺序吧？二组，那个各个组的那个画筒，不要互相来回换，我已经排好了，要拿好自己的麦啊，一个组自己戴好吧？戴好麦，根据顺序来吧？

二组，一三二五是吧？一组，二组是吧？好我们先新生的，新生的在前面吧？好。

你是，一组，二组，三组，一起的是吧好的。记得啊我们今天成数的时候有规则，我是第几小组的，我是谁，我今天，给大家去成数的是哪个标的，我的决策是什么逻辑大家好，我是第一小组的张一文，我们今天成数的案例是泰格医药，我们的这个决策是说，将泰格医药放入这个，购买池，然后这个，观察恒润医药，一文你换一个吗？

因为你那个麦太轻了，好像有小伙伴的，听不见是吧好的，这个可以，好的那个现学现卖，昨天从老师的这个框架体系当中，我们来从这做决策，因为把我们把这个泰格医药它是CRO当中的一个西芬龙头。临床研究的西芬龙头和恒润医药，它很快地。仿制药和创新药两个赛道的这样一个制药龙头。

把它俩用这个S量化五味来做一个比较给出我们的一个策略决定，首先我们看到近三年。在这个五维这个维度当中的话。恒润医药它都是一个下行的这样的一个趋势，尤其到了去年它的这个

营收和尽力量的增长都是负的，而且尽力增长的负数很大28.4%，那么相对比较泰格来说。三年的趋势都是在上升的过程当中的，尤其在营利这一块它的泰格的毛利率没有恒润的一半，但是它的尽力却是恒润的四倍以上，所以说它的整体营利，包括它的每股收益，还有这个每股竞技产收益率，都是高于恒润医药的

那么在稍微通过这个，恒润医药大背景来说的话，恒润医药它去年的这个负值。主要是因为受到纺织药的拖累，那么它的创新药，虽然做了很大的投入但现在它还没有拿到结果，是在未来市场上。它能不能够走出困境的一个关键因素，所以说它现在的状况来说是不太适合，不具备一个很好的投资价值

因为它还没有能够走出这个泥潭的困境，但是它又是国内最大的一个制药企业，所以说是把它放入这个观察的这个情况当中。看它未来能不能够在纺织药这个过程当中稳定住自己的这个成本，然后不断地扩充这个市场这个销量。

创新药这块能不能够加速落地，它拍拍来让所有的产品，能够更早地通过上市，还有这个NRDL取得这个市场的方量然后这是决策这个方向，那么我们决策是要在CLO方向上细看的话，我们先来看看这个赛道够不够大。中国的这个CLO是很规模的话。2015年据数据显示的话是26亿美金

2019年就达到69亿，那负荷增长是27.3，那预料2024年的话还是220亿，负荷增长是26.5，那这个增长是非常不错，多在25%以上那那个中国CLO的这个构成来说的话，这个同比增长速度也是27%，那临床前和临床CLO的占比分别是26和53，那么增速还分别是20和5.6%

那么2015到2019的话，这个年负荷分别达到了这个33、3、20和29。这些这个增长整体来说都是不错的，整个市场的规模是够的，然后增长速度也是不错的那它的增长逻辑主要来说的话。CLO它是一个高技术人才劳动密集型的产业，那么其实在国外的话。

它现在已经进入到了一个稳定和并购期，国外的各大CLO的话它是在这个有点处在了稳定的状态，它的增长已经趋缓，然后增长率的话是微微向下了，但是我们国家的这个CLO虽然起步到晚，但是现在在政策的支持下以这个国产国力国产创新的政策下，也带动了CLO的发展，那么国外的这个CLO的话，也进一步地向。

与中国为代表的亚洲市场这边转换。是因为这个劳动这个科研人才的成本比较低所以在我们这边转，而且我们这边的科研水平也在不断提升，这也给中国带来。中国CLO带来一个绝佳的增长的机位和空间，那么同时，国内的CLO未来的话

也是会走向这种集中度提升，然后这个一体化更加凸显的这样子，然后资本市场现在在整个，我们上午讲到的政策环境下。也是非常关注这个CLO这个赛道资本的入驻给整个行业，也带来了很大的发展的动力，那么到细分领域的话，我们再看CLO里边的细分。CLO还有可以分成三个细分赛道，一个是临床前的CLO

这个这里边的话是一样名额那个，抗炉化为这个龙头，那么第二个的话就是CMO和CDM，这里边是看来因为这个龙头，那么第三个的话就是临床CLO它是以太格为龙头的，刚才我们在前面，大家如果注意的话，你看到数据当中，还有30秒。CLO是这个占比最大的一块，那么这个它太格医药是这个药名康德的四倍，然后的话。

2021年全球CLO赏得规模是523亿美元。中国占81亿的无一是最大的一块，然后这个也是这是一个，非常不错的一个方向那刚才这里边又一件提到就是说这个。整个临床CLO是太格的宠业位，是它的绝对的强项。

它的这个毛利率就是在46%，是非常不错的，然后它在全国的占比是10%远远领先于药名康德的2%，然后在下一页的话，和新竞争力上表示，这个应该是人才，一个是规模研发能力，还有一个就是管理团队能力，还有客户的数量和稳定性在这几方面的话是下一页偏子了。

它这个太格的表现都是非常不错的，那么再要做最后落到估值这一块的时候，那个，这是刚才讲的，估值这一块的话太格当前现在的估值来说，它是落在了安全范围之内，那么相当衡锐来，我们刚才前面比较来说，它的这个有很多的不确定性，然后的话它的这个估值也是相当高的我们算要是要消化7年的估值。

才能达到我们现在觉得是一个合理的范围内，所以我们决定说。会在这里边做CLO方向的太格，然后衡锐的话暂时是一个观察好掌声给到我们的第一组的小伙伴，有请去第三组是吗？

好来有请第三组，好来其实开始，大家好我是来自零三组的胡，我们对那个太格医药的这个投资评估是买录，首先来看一下，这个太格医药的优势，我们在此进行了一个总结分别是处在CLO细分行业里边的盈利价值最高，服务机会最多的临床CLO，然后公司核心优势明显，专业团队项目交付速度，一体化服务业内领先

同时它利用了临床优势，扩大了投资版图，涉及了多项创新药，医疗器械的投资。拓展了它这个特有的投资生态圈，同时它的估值又在合理的范围之内它的引游我个人觉得，可能投资并购项目过多过大。潜在存在的这个资金周转的压力，然后同时对横锐，我们的投资评估是观察，因为从财报上看近两年的数据

成明显的下降趋势。原创始人孙飘阳重新出山以后，发展颓势未改。且公司多年以来形成的专有资源，也有逐渐被蚕食的这个现象，优势，其实这个公司的优势还是相当明显的，创新药赛道国家重点扶持，赛道的壁垒高，中小规模公司难以起急，第二是公司注重研发，销售团队也属于业内存雄，然后它的引游就是

创新药的研发普遍投入的，都是超过10亿。周期也超过10年人存在的失败的风险。该赛道不确定的因素还是比较高的。第二受医药行业集彩常态化的影响

公司近两年收入规模以及利润端，都受到了极大的影响，然后首先感谢前面的同学。他因为把这个行业赛道介绍得比较详细，我这里就略了，我们是从科普周期性规模增长，渗透率发展逻辑，还有政策影响，以及竞争格局。进行了一个行业赛道的全面的分析，然后我们重点来看一下公司的聚焦，这里要提一下

这两家公司都是民营企业，所以它的核心竞争力创始人这一块，还是不能忽略的，那么创始人，泰格医药是董事长叶小平，和总经理曹小春，那么我们从他的成长经理也就是他的管理经历当中提炼了具体的几点，一是大家看红色的，一是他们有专业背景，业内权威，同时他们项目于内部管理分工明确，第三是行业战略眼光捉掘

第四是业务拓展全球化，第五是企业文化，更生蒂固，渗透到全员使命感强，第六是重视专业人才。第七他的核心团队的归属管强，其他的企业很难挖到他的人然后看一下同样对比横瑞，横瑞孙漂阳他是90年至今。当中2019年到2021年。

他的接班人周云鼠担当了董事长，然后他也是同样是科班出生敢想敢做注重研发管线，东西权及健全产业链，同时重视人才，但是2021年7月，孙漂阳二度出生于企业逆境。及困境中接替周云鼠辞去的董事长职位是不是能成功，我这里是黄颜色标准，从数辉煌，为什么这样说。

借用昨天老师提到的一个例子，隔离董事长董明珠，应该这样说。我觉得董明珠也是家电行业的领导人物但是为什么这两年隔离不好，因为我个人觉得董明珠的年龄比较大了。他的管理的经验是绝对OK的，但是他是不是能锐益进取，是不是创新，是不是观念能跟进

这个是个问题，所以我觉得，孙漂阳这一次是不是能成功，也是打温好的，然后这个市战率和信心争力这就不说了，研发其实对药研企业来说，本身它就是一个重视研发的这两家公司在研发的投入都很高，这里也不展开说了，然后看一下专有资源，一分钟，专有资源泰格的话。专有资源其实我前面总结的时候，概括的时候都已经提到了

我这里不展开说了，我们来看一下横瑞。为什么我们只给他一个观察项，他的专有资源一是创新药，二是销售能力，第三个是国际化专列，但是他的国际化专列有没有给他在近些年带来了盈利，其实显然是否定的，第二是压力项，压力项的话我们觉得就是，产品被选入的集彩名单，应该说他那么大的销售团队，选入集彩名单应该是成功的

但是加大了这个选入集彩名单之后，加大了市场份额，反而利润是在下降的。第二他的创新药研发的不确定性，和周期性太长，所以他虽然创新药是他的优势项但同时也是他的压力项，所以我下面的PS是，因为专有资源的压力项方面，形成对横瑞原有的专有资源，优势方面的压制，所以现在的评估暂时此项不给分

到以后年减，发现有所改善，我可以再给回他分，因为个人投资人的资金有限，不是最好的，暂不投资。这也是我把这个鼓劣为观察的原因，然后投资并购这里是核心竞争力，主要说的是泰格，前面的同学也说过不多说了，然后我们本来也想就。五维的这个量化五维的PK法，对两家公司进行点评，但是前面的同学说得非常的完整

我就不重复了，最后是安全编辑的评估，我们算出来，泰格的话，未来成长的速度是33%。安全编辑买入时运率是66.82%，好的 我的成熟完毕谢谢大家，好 感谢第三组的小伙伴，接下来有请第二组，第二组的小伙伴，大家好 我是二组的XYZ，然后今天我主要是想。对比一下横瑞医药和泰格医药

然后做出一个投资决策，我们对横瑞医药的看法是，目前还是有待观察，因为横瑞医药它是，现在是创新药的企业龙头，它成长性比较好。它的研发实力的护身盒也比较强长期看来它就是专注创新的目标，也是不会变的。虽然近年有受到极彩的一些影响，不过这个应该是短期的，而且它目前的现金大量的，都投入到创新年发

而且备用控制得也比较好，所以我认为这两点，可以支撑它未来的发展，然后第二点是，它目前正在经历一个，从纺织药到创新药，转型了一个阵痛，就是横瑞它之前还是从这个纺织药开始的，然后它现在纺织药，还是占它的一半以上，然后创新药它还在成长之中，增长的是有一点不及预期。从06年以来它开始布局海外

但是这个布局海外的比例，还是不够的，所以人需要观察，此外就是它的目前的布局，也是偏高的，然后我对于这个，泰格医药的投资角色是，其实我个人是不太确定的也不太敢投，所以就选择的是淘汰，但是这个CRO行业。物种质疑它是一个高速成长的行业，而且泰格也是作为这个行业当中的龙头公司，它的未来发展确实是很大的

但是我就觉得一点就是。它目前的金融利润占比就比较大，所以扣非利润相比而言就比较低一些。我觉得这一点就是有相当大的不确定性，所以我就不是很笃定那看一下这个行业赛道。

首先是横维药所属的这个行业赛道，就是创新药，它的年均符合增长率，近五年是5.23%。光看这个增长率的话可能不是那么高但是从它这个细分，细分的一些领域来看的话，抗种留药它的CH土片，这两类药是到了40%以上，而且抗种留药也是，横维的一个重要的布局，它的营收

这部分的营收占到了50%以上，第二类是麻醉药，第三个是造影剂，然后我再介绍一下，泰格所处的这个行业赛道，就是CRO。它主要提供的是一个临床服务相当于它其实也是受到创新药的驱动的，然后在这个赛道它的增长规模还是比较大的，符合增速达到了30%左右。它的成长逻辑就是有两个点地点。

是因为研发的创新难度和投入比较大所以这部分需要进行一个外包，所以CRO就可以帮助企业去缩短这个研发周期和成本，然后分析一下这个横维药的竞争力，我觉得主要是4.0点，是它的强大的研发创新能力

它目前最新的数据应该是，上市的创新药达到了11款，位居全国同行的第一，而且它的研发费用的占比一直都在10%以上，然后尤其是去年超过了20%它的某一类单品这个叫PD1单抗排名第一。第二点它的销售能力也是非常强的。第三点是它有一个比较强大的品牌优势，然后第四点是它现在也在逐渐的布局全球

现在分析一下这个泰格药的核心竞争力。第一点是它是我们中国领先的CRO行业的龙头，它提供的服务就是也很全面，它全球布局也在不算的扩大，还有一分钟而且泰格它专注的CRO临床领域。也是具有行业领先的质量控制标准。

它这方面的护城还是比较强的。第二点是它的人才和技术的积累，我们从人员的规模和员工的数量可以看到泰格和国际的CRO巨头相比，我们可以享受到这个人口的红利，然后是这个财务数据的对比，其实刚刚前面的小伙伴已经介绍了很多，就是，我简单提一点对于横绳药来说。

我觉得它出海赚钱是我们创新药企业。创新药企业做大做强的一个必行之路，海外市场的投入，目前的投入还是比较大，占领研发的20%但是它的营收仅为总营收的不到3%，所以它目前这个投入产主比。它没有形成一个规模化的效应，然后我的小伙伴，他可能会有一点补充，我给他留一点时间

我就简单说两句吧？因为刚才我的小伙伴已经都说了，但是作为横绳这个上半的数据，大家也都看过了，但是作为一个独立的投资人，他应该考虑的就是横绳药，它应该属于国家创新药

它是个龙头企业，我觉得政策方面，会对它有些很大的支持，虽然说国家基财，也给它带来一些的利润损失，但是对它来说也是个好事，如果它能克服到那个就克服到它这个基财，还有利润这一块的话，振动期的度过了的话，我觉得这个公司，还是值得我们关注的，所以说我刚才，我现在我们组的这个意见

就是说横绳药，我们现在是作为观察，然后那个泰格，我们现在是考虑不投，就这个意义，好了。陈述完了，陈欣你在这家公司上，是打了完整的分，还是只做了那个阅读小节，阅读小节，横绳打完了，泰格是阅读小节，OK 收到，转身鼓励我们的

第二组的小伙伴，有请下一组，我是五组的Anny，然后我一开始，先说一下我的投资决策吧？我的投资决策是，横绳目前是观察，泰格是淘汰的，虽然基财短期影响它比较大，但是从中长期来看，医药基财能够改善，行业的环境，今天早上说的

它这个大赛道，肯定是对创型药师利好的，然后它是对反治药师利控的，而横绳医药是非常注重研发。目前也是国内药企中研发的医科，在创型药方面取上市的药物数量，目前也是最多的，但是创型药有投入多，周期长风险高的特点，目前大量的研发，正处于负增长，再加上目前的皮肤是偏高的，所以我的选择是观察

等它的创型药领域，有了更多确定性的发展，以及营收，出现了正向收益的时候，PE落到安全边界的时候，我会毫不犹豫的选择，把这家非常具有，价值正向的公园的企业

然后泰格的，它的各项数据，我刚刚听支持泰格的，那些人都分析了，它公司层面的数据是十分好，但是我是在赛道层面，就直接给它否掉了，因为它的发展是B2B模式不是B2C，所处的赛道非常依赖B端，不是直接面上消费者的。模式比直接面上C端的更为被动，它也是在医疗赛道，向好的基础上面去发展的，所以在这个赛道上

它已经不算是黄金的赛道，所以赛道否公司否直接抬拍，下面就是我的一个依据，这个我就不重复了，就是横越医药，它赛道是有多好，我就不重复了我今天早上从老师的一个思路，有理解到，它目前主要的一个营收，百分之六十是来自反制药，百分之四十是来自创新药，而现在在短期内，它是力空的对反制药

也就是说，加大投入的时候，它的收入是减少的，我不确定它是否能够，真的在创新药的领域，有一个确定性的成长，是不是真的可以，虽然在海外布局了我不确定它是不是真的有，够强的核心竞争力去抢，海外的一个份额，这些我也就过一下。这些都是横越医药的一个布局，所以目前我对横越医药的一个核心

竞争力是存在不够，不够的信心，它以前之所以，可以发展那么大，大部分的原因是来自于，访制药的，所以它是否能够在这一次。挑战中展现出自己的一个韧性可以接得住这个机遇，有待考察，而且在老师，的悬谷40条标准里面，它说一旦出现的负挣涨，它就不考虑，所以这一点，我自己的个人能力圈目前是

不知道它背后是不是还有增加Bug，我也不太确定，所以目前我对恒愿意要是直接观察，然后泰格我就稍微带一下就好了，因为泰格它主要就是外包就是帮人家一些公司机构，做一些研发，所以它直接的一个模式是B2B的，然后不是B2C，一开始我有成熟过这一个，还有一分钟，泰格的一个赛道逻辑

所以泰格我就不往下继续分析了，所以赛道否公司否。我看看我的小伙伴还有没有补充，大家好，我是QQ，二五组的QQ，我想就是稍微补充一下，我们组的Amy他就是讲的东西，首先是关于恒愿意要，他创始人他的理念，我觉得这点很重要，就是说他怎么说呢？

先是从培养属于自己的研发能力，到独家的高竞争品种，先是立足自己的生存范围，然后挑战整个市场的销售额，用现金流来带动研发创新，然后是到要想活得更好，他的意思就是继续创新，属于自己的独特的品牌，独特的独一无二的产品。具体表现在他就是怎么说呢？

专攻是VP16真迹，稳住了销售额，带来的现金流，大胆地收购了抗新，要正专用的权利，实现了现金流的良性循环，还有他20余年营收的10%用于研发经费，最重要的是10年，时间。它的研发类型是从单纯的模仿，改进到快速跟进。再到逐步追求FIC和BIC，它的未来是。

研究能够满足临长需要的一些新药具体是以干类和针对，癌症吸引症的药类，还有一个第二个是。紧跟前沿的科技满足国人的需求，具体表现的PD-1，为临床医生提供更好的就是，武器在这些表现方面还是可圈可点的，所以我觉得就是。

很有意义它是可以值得观察的。好 感谢我们的第五组的小伙伴，全部都成熟完了 对吧？课件放起来 然后你归组，我在会讲课的过程当中，点到一些要点，我会点评到各个小组的情况，但是大家有没有发现，在今天的成熟当中的话，有没有发现明显比昨天有一个非常明显的质的进步，大家有发现吗？

各位教练有发现吗？所以掌声给到我们所有的学员以及教练。这就是我们非常期待在黄埔看到的，一天一个样，好。你的，对 是，你帮我放，熟悉了我的，我原来的教学助理，说人怎么不见了，这一堂课的话，现在目前时间是非常紧的，因为它的容量的确非常大，注意一下

傅迅生在听这一堂课的时候，你们因为已经是多变停了，其次的话呢？我们整个在医药赛道里面的回彻，是时间又久 对吧？幅度也很大，你们应该也带着满脑子的问题，来到现场吧？是吧。

所以目前角度来讲的话，欢迎我们的傅迅生，今天我们没有让大家，在这个环节里面去做成熟，但是你们可以。在这个环节来互动问题有收到吗？但我不确定你们是否能提出问题，OK。这堂课我们聚焦在这个创新药的赛道，从赛道到公司，好吗？

后面所有的课程的话，几乎正常情况下，我们都是把赛道一直拉到公司。基于我们已经有一点五天的学习的基础，第一天我们是完整的一整天，一层一层赛道然后才到公司，一天课这样打下来，打了一个坚实的基础，那么后面我们速度会加快，从这一堂课开始正常，我们就是赛道到公司，一口气拉下来，好 谈到中国这个创新药

这个问题的话，其实我自己的朋友圈里面，一直是有两种不同的看法的，一种就是在说。中国这个到底有没有这个创新药，因为圈子里面有一些是做药的朋友也有一些是做药的投资人，所以我们在这个圈子里面，有时候大家会，专业人士往往会感叹。中国的创新药离全球范围内的，比较先进的那些药气，认为这个差距非常大

所以有时候会讲。中国的创新药离那个还有多远，但是另外一个我们会看到，我带了很多学员，对吧？我们带学员，我们很多人都不是其中的专业人士，咱们是站在一个普通的，外面在看这件事情，所以有时候我们在学员当中，会看到另外一个极端，比如以前我们有的学员看到这个有一家公司叫华东医药吧？

那么他转型想增加创新药的，这个产品线跟到业务对吧？做了这个董事长的这个发布会，然后有一段时间的这个股票的，这个用你们的话来讲，就掌视也非常良好，所以我们在学员里面。又会看到另外一个状态是什么说创新就创新吧？

好像感觉这个创新是一件，其实不难的事情，是吧。所以创新这个东西到底是怎么样的，我们今天在这个赛道第一趴，先看看创新药到底是一门，怎么样的这个生意，今天这一部分已经有一些小伙伴。陈述的时候把药点全部都抓出来了创新药的赛道，上午我们在讲，肯定有什么基因啊，科技的基因对吗？

然后创新药赛道，生产出来的这个产品，药最后是给到哪里的呀，给到消费者，给到C端的这个用户的，是吧。所以它的确又有另外一个属性，是什么属性，消费的属性，那相对来讲消费的属性，我们比较容易理解，今天在课程当中，更主要的去抓，去看它的科技的这个属性文献当中是不是已经给了大家，很多关键的数字。

把三个关键的数字组合在一起，你就已经能看到，它是一门怎样的生意，第一个数字，12年是什么闪电好 第一 二组加100分。通常创新药的整个的研发的周期。基本上平均就是12年以上吧？

是吧。所以你在这里掂量一下。你看文献的时候是没有感觉的，但是现在我们在这讲课。讲复利的时候我有时候提醒你，大哥，这一张纸上是30年，你30分钟就算完了

但是你在现实当中，一年这样的走，长爱就不长，所以12年时间你再次去感觉，这个时间长而不长，所以这个周期是非常长的，好 那么为什么会这么长我们看到整体药物研发，它是有一个基本的三部曲的，从最初的大量的药做药物，发现的这个环节，然后再到临床前的这个研究，临床前研究以后是临床环节

最后是什么，上市的这个环节，那么临床前研究做的所有的这个研究，是用什么东西来支持对这个，这个放到CLO那个赛道在讲，这里专业时间，每一个环节我们看到两到三年或五到七年不等，所以全部组合起来，多少，12年的时间吧？

是吧 OK，这些都非常基本，好 第二个数字，5%到17%是指的什么，来 新组，第6组加100分，你们是老生，这个送分题就不送给你们了 好吧？5%到17%。这一定是指的创新药的成功的这个概率。为什么这个成功的概率是这么低呢？

结合我们刚才讲到的创新药的，整个研发过程，最上面是药物发现，这么多的药物发现的，我们看到的这个图，大家看完了以后有什么样一个感觉。从哪里开始就已经打了很大的折扣从药物发现开始。这里面就已经有很多会失败掉。

能够成功地进入到临床前期的，比率就已经很低了，所以你看到这个形状，不是一个散状。而是一个特别奇怪的一个形状好 所以每一个环节里面的成功概率，全部相承以后，我们最后发现，它一直走到最后的成功概率，只有5%到17%，这么低的一个比例，所以这个数字如果换一个

词 那是个什么词，来 第八组，送分题，5%到17%，换成，换成这个一个词来表达，什么低，成功率低，成功概率低，拜托 你能不能换个花样奖文静国 快点，风险大，好 你看，BECKY那边，你这边低我就说个高，风险很高，来给第九组加100分，成功概率这么低，那对应确实就是风险很高

你有多少钱要打水漂，是啊 是不是？所以第三个我们就涉及到钱了，1630亿，去年在讲这个课的时候，这个数字是1370亿。1630亿是什么 有谁知道，1630亿，来，全球研发费用来来 转点时间，这给你们复讯组来送分，研发费用，每年投入的研发费用，全球。

这一会儿复讯第八组帮回一举，头部多头，多头部，现在目前的话把这个在美国 欧洲 日本，以及在中国的31家的，这个头部企业。来进行数据的相应的统计的话，我们去年看到的数据是1381，那么应该说前年看到的数据是1381而去年这个数据，已经到了多少，1630亿。

1630亿占到这31家头部企业的营收，8000多亿美金占比多少，记住这个数字。上一次来听课这个数字是多少好 给，他们又拿到，100分，第九组，你们加油啊，你们俩走竞争啊，OK，好。上一次这个数字是17.6%，17.5%，好。

这一次的数据已经爬到了18.3%了，好 差不多啊，那接下来我们会看到的是。这些钱用于开发了多少新品呢？一共是32个新品，所以这样来看的话，国际上的头部要起。分摊到每一个新品的研发的成本，大概就在多少，大概在五十亿，五十亿，单位，美元，注意

单位是美元，折合成人民币是多少，300多亿人民币。好 对这个数字开始有概念了吗？你们打了衡瑞的分，打了泰格的分，他们忙过一年，也才几百个亿，那么在整个全球范围内，来看头部的这个要起。平摊到一个新品的研发的这个成本

就达到几百个亿，所以你又能够理解，我不是要神理念，为什么企业。一定要先谋求自己的商业利润，能理解了吗？OK，所以这件事情我们看了三个重要的数据以后，我们接下来要总结，在目前的，对比一下中国，中国是多少，这个数据，中国的好像没有更新吧？好。

第八组又拿回100分，sorry啊，这个数据我怀疑还没有更新啊，因为这个数据很有可能还没更新，那现在目前的话，我们在这几年看到的，中国如果开发一个新品折算成美金，差不多5个亿的美金，所以刚刚我们已经看到。全球范围内的31家头部是51亿，美金，咱们是多少，5亿，好。

这就从这里看到中国跟到，全球头部是有没有差距啊，有差距的，当然只是差距吗？有没有别的，除了差距以外，还有什么，什么比加上，速度快一点，今天下午课特别重，想说什么完整的说出来，不要讲半句，好。给第二组加100分，是你说的吧 闪电，我们中国的成本相对便宜啊，对吧？

从研发从用人的角度来讲，我们也是相对便宜的，这是一个要素在里面，另外一个要素是什么，在全球范围内的头部的要起，它的要是消亡，什么样的市场全球的市场，而今天我们不止一个同学，在提到恒瑞的时候。说我们中国的目前相对比较头部的，这个要起的话，要拿到海外市场，现在打开局面了吗？

没有打开局面，所以你会看到中国的要起，是在拿几乎中国的市场，中国的营收在进行，这个量级的创新版，那么对于这个，全球的要起的角度来讲，是在拿全球的营收全球的利润，来支撑它的研发，它是有对等的，所以目前角度来讲，既要客观地看到差距，也不要过度地去解读，有收到吗？好。那么在线上的会员课里面。

我曾经给过大家另外一个数据，你看完了你会觉得，哇 这个差别非常大，我们讲这个产业结构升级的，内堂课的时候。宏观经济里面讲产业结构升级的时候把几乎大的几个赛道。核心的未来要重点发展的几个赛道。

全部做了美国跟到中国的对比，对比完了以后，你看到全球的十大要起里面，美国占了七个另外三家我昨天晚上也说了，也不在咱们中国，是吧。然后你抽出这集中，排名前三的辉瑞在里面的话，你看到它的整个的，2021年度的投入，研发的投入达到什么，880多亿，这个880多亿是什么概念

如果去跟到在同样科技赛道，我们想芯片式科技赛道。英伟达搞通这些美国的企业相比，辉瑞的研发是英伟达，高通的两倍，对吧？特斯巴我们在线上有时候讲课，也提到了这家公司，也是它的。也是远远高于特斯拉这样的公司，那么同样对比要起的情况下。

是中国前十的所有民营要起加起来研发投入。再乘四才能构得上辉瑞的水准，这就是全球的投入要起，跟目前国内它的巨大的差别，好吧？好。

那么这里我们迅速地来总结了，看了三组方面的数据，一 时间，二 成功概率，三 投入的钱，那三组数据。是不是足以已经能够让我们看到什么。Alex这个地方数据调一下我是1亿美金，记住本子上，好。

看完这个数据以后，请问，请问我们对于这个赛道，我们打出什么样的标减来迅速走起来，投入高风险高，产出，耗时长，投入高，要花钱，风险高，风险很大还有时间很长，还有吗？有四个看到了吗？

还差一个，来 胡一把，堂堂，我已经说过了，讲话就要拿麦，不然的话，你的分我都全部加在其他组，高回报率，一旦成功高回报率，能记住拿麦了吗？好 第九组加100分，第一组加100分，所以我们看到了周期非常的长，然后需要投很多的钱，然后风险还很大，但一旦成功的话，那就利润风厚

这就是我们给到创新药，画出的一幅画像，四个标减打上去了，所以有时候会感叹，有这么一句，市场再大也是少数人的狂欢，所以大家看到了，要起这个领域就是创新药这个领域的竞争，你会看到市场是肯定大的，我们今天早上，底层逻辑在一级赛道里面，已经梳理过了 是吧？

生老病死 生活品质，永远的这个朝阳，这个赛道里面核心之一就是药，核心之一就是创新药，在这个领域里面，我们看到巨大的持续的，这个叫什么需求，但是无论它现在目前市场再大，这里面你看完，行业赛道的标签以后，它必定是什么，少数企业的狂欢，有收到吗？

收到，所以今天有一个小组，在讲的时候我忘了，是不是XYZ还是哪个，我有点忘了，他讲到说，这个行业赛道的猛坎很高，有一个主题到吧？我是非常高度认同的，我高度认同，好。那么现在第一趴，我们已经清楚了，这是一门怎么样的生意，接下来我们把目光放到中国。

咱们已经知道很多很多的赛道，并不是说全球是怎么样，咱们就一定是怎么样是吧。咱们来花一点时间，来看一下在中国，我们的创新药领域，到底有什么自己的特色，注意，抓我们自己的特色，好吗？中国国情，中国自己的特色，但是基础框架还是用起来，我们任何的东西。

都是先可以用我们的基础框架，走起来的，中国的创新药市场，首先切量化天花板，这些应该成为你们，记忆当中的基本的码步了，可以吗？可以做到吗？好。

那现在目前这个环节，一个小伙伴，来，看图说话，讲数据，哪一个小组冲上来，好。来 站到上面，对。一定宝，是叫一定宝吧？难难，难难 记错了，对不起，一定宝在哪里，一定宝在那，好。

来，这个图就是，中美欧日记的国家。对创新药和其他药品的一些对比，然后可以从这个图上可以看到，整体药品上，中国是排在一个，比较低的位置就是，尤其是它红色部分的创新药，它跟其他的国家是属于，就是占比很低，然后说明它的船长空间比较大，然后，对 就是在中国方面它的，创新药整体占

其他的药整个药的占比也是非常低的，然后它有极大的成长空间，你们每次上来，看图说话的时候都特别着急，你们发现了吗？我一说我们敢看那个中国特色式的眼睛，就只盯着中国，你先不要急，把这个图表的横轴跟重轴，看一看，表头的标题都看一看，你们所以做投资其实习惯是一样的

先看清楚框架是怎么样的，然后在其中去找重点，新定下来，好。来 横轴是什么，它的横轴是，先是前面是四个国家，每一根柱子代表一个国家，ok 它在比对不同国家，是吧。重轴是什么。重轴就是第一根重轴是它的市场规模，好 规模，重轴我们会看到规模，除了规模以外，我们在这个图表里面。

重轴的方向还给了哪些其他的信息重轴上就是右边是，就是那个线的重轴是它的，那个创新药占比，然后每根柱子有两个颜色，一个颜色是其他药品，另外一个是创新药，就是可以看到创新药占总体的一个再那个占比，好 ok，所以结构已经结构了 对不对？

结构了以后，那ok 你在这里面，get到了哪些的核心信息，整个框架结构了以后，提炼核心信息了，图标里面提炼核心信息，首先就是从整个药品整个行业去做对比的话，中国是排在一个，倒数第二的一个位置，它仅高于日本，然后另外从创新药的这个比例，去看这个方面去看的话，中国是属于最

倒数第一的一个位置，好 ok，现在目前的话，你还有补充吗？没有，ok，好 给第二组加100分，我们借助这个方式其实是在，训练所有的新进的投资人，你们看数据看表，对吧？表图上来了以后，先把维度全部都结构掉。结构掉以后再里面去找重要的信息，那么首先我们看到的是什么，是整个药的规模吧？

注意 你在看药的规模的时候。你要结合一些其他的知识储备，比如说我们明明知道，我们是最大的人口规模吧？但是我们的整个的药，现在目前是低于，除了比日本高。日本的人口是比我们低很多的，对吧？

那么现在目前角度来讲，美国的人口只是我们大概，1⁴的样子吧？1⁴，1⁾到1⁴，但是他们的药品比我们高出这么多，规模上我们是，差距很大，这是第一个可以盖得到的，对吧？第二个。在总体规模相对比较低的情况下，我们的创新药的这个占比，完全是挂了倒数第一吧？

是吧。而且差别也是很大，因为其他国家全部都上了60%，60%，我们才20%几，当然这个数据稍微老了一点，是在2019年，但是即便时间来到2022年这个数据也不会有，翻天覆地的什么，特别大的这个变化，所以我们看到了，中国现在从量的角度来讲，占到一个什么程度，第二个，来 第二个名额

好 第五组 来，我先看一下这个数据，来 宣诉，各位学员请注意，你们要珍惜时间，叫什么名字，小小探，来，这一张数据，宣诉解读，从整个版面来看它讲的是整个五年，一五年到二零年的一个帧数，然后对比来看的话，观念辞赦所，好 然后 宣诉，当首先是对比这个消费市场。从整个欧美日和中国的消费市场来看

我们的整个消费市场是，比例是比其他国家都高的，所以我们整个的消费空间是比例，就是上升的天花板是更高的，你已经慌了，慌到哪去了，慌了，对 慌了消费市场占比更大，是占比吗？从头到尾哪里有占比，你已经慌了，真是，你已经慌了，你慌啥，我太凶了，是的，我跟你讲 你站起来说是的，就已经暴露你说了个假话。

你要真的是的 你不会坑升的真是 怎么搞了个占比，然后，然后后面对应的一个创新药的市场，不好意思，从进来，发现了吗？刚刚是整体的药品，整体的药品的什么，整体药品的一个帧数，帧数 是 看到什么，看到了中国的一个帧数比你，比其他三个国家都高，OK 但是高的多还是不多

不多，好 再看右侧，然后右侧的是目前的一个，创新药的一个帧数，这个帧数比 相比美国现在是，帧数高一倍多，非常好。注意结合一下，今天早上是不是刚刚讲完，整个大赛道的这个课程，讲到了政策，我们从2015年开始出台政策，整个这些政策在不断地刺激，创新药的席分赛道

所以这些创新药的政策，在刺激的过程当中，我们也看到，同样药品增速，没有明显超越美国欧洲，但是我们在创新药这个领域，席分赛道上的这个增速拉开了跟其他国家之间，比较大的差距，对。

OK，所以你们现在是组不起来的，因为你不熟，你看时间多了，熟悉了，你对这些数据就会变得敏感，你现在只能是看着这个图，大概说出，但是早上讲的那些东西在你脑子里面可能还没，还没完全进来，发现了吗？好。来，给到第五组加100分，好。

所以这是我们现在目前角度来讲。看到我们现在目前国内的创新药，从量化的一些角度，当然今天陈述的时候，最基本的什么规模之阿那，你们都有了所以我们简单的东西，不要太过多重复，接下来，抓什么定性的这个成长逻辑，再开放一个名额，来，中国创新药的，来，好。

同类，可以上来，上来，不要犹豫，上来了就上来了，中国创新药的一个成长逻辑，就刚才提到的就是。从创新药的这个市占率上来说，就是还是有很大的一个成长空间那么就是未来我们是，就是整个中国市场需求也非常大，所以，就是，我有一个问题我特别地好奇，其实讲成长逻辑有没有发现，这是我几乎在讲赛道的时候

永远都会提的一个词，但是什么原因，大家对于成长逻辑这四个字的，这个内涵好像始终是有差距，成长逻辑在代表什么东西，在促进这个赛道往前去保什么要素在驱动它往前去跑，什么原因它还能往前去跑，进口料的替代，进口替代，好。这是一个还有吗？

还有一个名声问题，老龄话，国家政策的一个，对创新要的一个鼓励，老龄化社会，老龄化，OK，好 九组，二组一百分，然后，来，政策，你们都到黄浦线下来了真的，你们要提高一些要求了，不要什么东西都只是政策，政策是个很大的词，医疗，总体来说就是需求还是很高，很多，我说的就是，同样的逻辑给到你

同样的评论给到你，大词，犯的词，政策，需求，早上讲过了呀，是吧。在一级大赛道已经讲过，什么叫一级大赛道的，共同的核心逻辑，记住了没有，整个一样生活这个大赛道，都在共享这个逻辑，在这个基础逻辑之上，可能有的不同的细分赛道

会有一些差异，它可能会有不同的，其他的一些，促进它成长的因果关系，成长的逻辑，但是，大的东西一直在啊，你们上午的课都还给我了，老另外一直在啊要的这个地方也存在什么，空费 空费，困的就站起来，除了空费以外，前面讲的都当我是，你们都睡着了，昏润880亿。你用它的药不要摊在你头上啊

为什么这些药那么贵啊，一个种流药，国内的只四五万，国外的要几十万，收到了吗？所以你这个里面，现在目前角度来讲，这个基础逻辑在的呀，怎么就都要丢掉干嘛呢？国家在老龄化，已经老龄化了，已经老龄社会了，是吧。

然后医保基金捉金建种，所以我们要医疗控费，医疗控费里面怎么控啊，产业升级，仿制药要让它质量要好，能够起到替代的作用，除了仿制药以外，我们现在下午在讲创新药塞到了，那创新药你自己，国家要生产得出来，你生产不出来，莫沙东辉瑞，用啊，贵死，收到了没有，完了以后，想用自己的药，就能用自己的药啊

你们今天其实在，盘恒瑞的时候，有的，这个小伙伴在说，啊 恒瑞，那个海外市场打不出去，哪那么好打啊，你到海外市场打谁啊，打苍蝇，打谁啊打谁，一丁毛，哎 嗓明一大把你喉傻了，你们快睡着了，我说句实在话，所以我才喉，打谁，你们不要笑，你到了海外市场，你就是去面对，国际上的巨头啊

你以为非洲能自己生产药啊，所以全球的药，其实主要就是美，美国，主要就是欧洲的一些强国，剩余就是什么，日本，日本也有一些很强的药企，你就是跟这些国家在打啊你打得过吗？人家881的这个投入，你多少亿的投入，881现在恒瑞。一年还没有881的收入呢？

所以从这个角度来讲，你们学了以后，脑子要动，赶紧动起来，不要坐在那里就沉默了，不说话，不要看我在登登登登登，我讲完这一番，我问你。你这被子脑子里面会忘掉这个场景吗？不会的，他就不会忘了。他对这个东西理解就比以前要深刻，所以，这里面我们讲成长逻辑。

什么债注进这个赛道往前去走，这些东西都在啊，这叫因果关系啊这叫成长的逻辑啊，同类你看，刚才你一站上来回答，又在讲说。啊 因为我们现在目前的这个。什么市场的什么什么率也还不够高，这是在回答因果关系吗？

因果关系，什么东西的因存在，所以可能会推动这个果的，这个出现，我就是跟你们叫真了，你们作为投资人，如果不能理解什么叫成长逻辑的话，你好多东西都走不通呢？好，来 请坐，来给第一组加100分，第九组加100分，啊，所以没有，特别，这个这个环节没有什么新花头，就是这里你要深入的去理解，有这一东西在

中国的创新要必须要发展起来，是不是这样，好 再往下走，那好，这个赛道我们已经从定量跟到。定性成长逻辑角度来讲都知道，它是要往上跑的，但是接下来我们就要看什么看竞争的状态，竞争的这个格局了吧？

好 那么现在目前这个创新要的，竞争的格局，我就不跟你们互动了，估计你们搞半天也搞不出来，在这个领域里面，你还发现它的竞争其实很卷，其实很卷因为今天大家都陈述的，我们主要聚焦在了这个。目前在国内创新领域最强的一家公司，恒瑞，所以我们就以恒瑞的，这个一个例子来告诉大家这个赛道卷成

里面卷成什么样子，比如说，恒瑞针对这个早期的乳腺癌，它有一个产品叫达尔西利片，好。这个产品它推出来之前，等等等，全球所有的几个大的药企，恒瑞里来。诺华都已经有了相关的这个产品，在它的之后。国内还有二十多家的这个药企

在开发，准备开发，是这么一个状态，所以你静下心来。再来看创新要的这个领域里面，它并不因为它是创新领域，而不卷。实际上正因为一五年我们看到整个激励创新药发展的这些政策出来了以后，资本是不是就开始来了，资本一来了以后，助力很多企业去发展了，然后这里就出现了什么，竞争加剧的情况吧？

是吧。然后除了竞争加剧以外，大家还会发现一个情况是什么，你创新药是一个很大的领域，做哪方面的创新药。是不是涉及到病种方向的问题，那么一般来讲选择病种方向的时候，我们会看到重要的，重大的疾病，适用正比较大的领域里面，是不是会出现扎堆的情况，是不是会出现扎堆，所以我们现在目前

我们整个创新药的领域里面，确实已经出现了。内卷跟到扎堆的这么一个情况，因此在这个地方的话，同时我们还看到，看到这里不仅仅是国内公司，有注意到吧？今天在这里成熟的时候。所有前面的小伙伴会有一个下意识，你们发现没，你们在成熟的时候几乎只讲，衡瑞好像类似于默认，只是跟国内公司在比，你们仔细回想一下

刚才上来的很多小伙伴，是不是？但实际的情况不是，我们在用药的时候，由于这一方面，我们并不属于全球领先的水平，我们大量的用药，还在在条件允许的情况下，在用什么，进口药我们实际上也面对什么，外资公司强大的竞争吧？是这样吗？

好。而我们现在目前，踏入到创新领域，我们到底属于一个什么样的境界，或者是什么一个水平呢？注意一下。不要看到me2就以为是在搞仿制药，你们读的文献。

我不太清楚这个版本有没有给你们一篇，我很早以前。我读到过一篇相对比较经典的创新药的文献，里面其实已经有介绍，创新药的境界也是分成几个，程度的，最高的级别才是，领先于所有，别人都还没在干。我在干就叫first in class

然后呢？最低的这个级别里面是一个什么。并不是说你完完全全都是自己独一无啊，你me2，你在跟随别人在做，人家做得怎么样。我尽可能先达到一个什么样的水准

me2，然后在这个基础之上，我的药比别人做的相对来讲，更好，me better，再到什么，人家刚刚开始做，我知道了以后。我发现他可能一期二期逐渐出来了我马上迅速地去跟进。这叫fast follow，只有是全球都没有人在做，只有我一家在做的时候，这个才是创新药里面的最高的境界，叫什么

first in class，而现在目前全国范围内的，所有的所谓的创新药，大量的集中在哪里。集中在me2 and me better的这个层级里面能够进到fast follow的都非常的少，那么进到first in class的，那就是更是，凤茅临角，所以这是一个这样的状态。

再结合我们刚才看到的那个叫以这个早期的这个，乳线癌的这个场景里面，所以你想试想一下，有些药的领域里面。外资公司已经有了自己的很强的产品，我们自己也推了自己的。所谓的这个创新药的这个产品

你在这个格局里面去看，你就知道这个竞争态势，是怎么一个竞争态势了，好。所以。面临在中国的市场里面做创新药的，比较大的挑战，在大家的这个，叫什么听课听到现在为止，你基于早上讲的课。在基于刚才讲的这一部分的内容

你来好好地想一想。在中国目前我们自己国家的企业。来做创新药到底要面临什么样的挑战，资金，和技术，技术 资金，还有什么人才，人才，人才 还有什么你们已经看到要搞出真的好药，要钱吧？

要人吧？要不断去迭代优化自己的人和技术吧？是吧。但是还有一个最大的挑战在哪里，时间。

卡卡 再加油 再给你一次机会，这个我今天早上讲了。好 半天 好 半天 好 半天，我还给你们看了一个videos，集材，进入集材，被你们要活活的，气死，今天早上给他们看的是集材，还是义保目录，义保 义保，义保谈判。文静国今天干的最好的一件事情

是站上来告诉大家，同学们，义保目录是针对，这个创新药的，集材是针对仿制药的，姐姐们 好吗？你们已经瞎串线了 好不好？OK，今天我们给大家看的，那是一个义保目录谈判的，灵魂的考问，我们代表国家，我们甲方很卑微，你这个价格很遗憾，你这个价格很艰难，恭喜你这个价格 OK啦所以。

在这个创新领域需要花这么多钱，要投入这么多的情况下，我们的要企在国内还得接受，灵魂考问，大家能理解了吗？所以要起它要赚到足够多的钱，它才能够再去养这样的研发，那现在目前来讲，进义保目录 不进吧？可能市场份格丢失了，进了吧 是吧？

我们看到的是，可能十几万的，砍砍砍 砍到几万，几万的再给你砍砍砍，百分之可能七八十都砍没了，所以从这个角度来讲，我们现在站到这儿，我们把所有的跟到创新相关的这些的，这些的信息整合在一起，你就能够感受到一分。在这条道路上行走的创新要起，它的艰难在哪里了，是吧。义保目录一砍，灵魂大大下降 是吧？

好。那么现在目前，今天早上我已经讲，提到了义保局，就是现在目前中国，最大的医药。以及医药服务的医疗服务的采购，采购方，是吧。代表政府的采购方，这个采购方，而且是世界第二大的，为什么，因为我们看到所有的数据，我们已经看到整个药品市场里面，中国，中国现在目前整个

对 第二大，所以义保局现在目前同时。不是只是对我们自己国家在进行什么，义保目录的谈判，同志们，是这样吗？你们越多的大量的文献里面，发现没 外资也在参与啊，外资参与，外资的状态是变化的，我们的国内的企业是一直先积极的，干嘛，参与的，我们要积极参与

我们很了解自己的国情，要赶紧挤进去，但是外资的状态，你看最早，192021，连续几年下来，外资的状态是从观察，再到逐渐的参与，这个就是一个内心博弈的过程为什么，如果目前外资的药企，一开始就积极参与，干嘛，它的市场，很多药品的定价在全球。它是也要达到一个什么平衡的，是吧。

我不可能在一个国家卖的这个药很贵，另外一个国家卖的药又特便宜，这是不太现实，他们是全球在运行，全球在运营他们的药品，所以它不可能存在特别大的价仓这不合理，但是如果它不做让步的话。它就有可能会失掉中国这么大的市场，所以最开始的时候，我们看到整个的外资是在观察，这个政策的推进。

观察这个医保局到底有多强势但是随着中国大刀扩拂，一年又一年。一年又一年的搞这个医保目录的谈判，外资要起逐渐就是做不住了，就开始积极地参与了。甚至把自己的first in class的药品

也直接拿进来参与这个医保，那么这个局面的出现，其实是受益于什么。是因为什么才会出现这个局面，就是因为我们自己国内的药厂在积极地参与，是吧。这就是一个国家作为最最最最什么，最大的采购方，它进行的一个资源的调整，你外资不开放可以，我就跟我们国内的企业谈。国内的企业拿到更多的市场风格

对外资企业就是一个威胁，那么外资企业就被撬动，有发现吗？反过头来撬动了外资企业。外资企业把好药放到了医保目录里面，那么医保目录医保局的逻辑是什么。你能够以这个价格成本生产出来这么好的药，那么其他的企业

你们也要对比要这样优秀的闪电，是吧。你们都要优秀，你们不优秀的话。在市场上就说明你们没有生存的价值，跟到意义，所以就反过头来倒逼着国内的企业。再次去加强自己的核心竞争力

这就是我们经常会看到，国家在制定产业政策的时候，它的这盘棋是怎么下的，这个棋下的应该说是有利于中国，自己的利益的，但是对于微观的企业角度来讲难受不难受，难受的呀，是吧。你看在哪个角度来看，所以这里我们看到了，我们自己中国特色式的。

因此你要说现在目前想要从中国的，这个市场里面赚到最多的钱，是不太现实的这也是今天有局部的小伙伴谈到，但没谈透，谈到了什么，认为要起以后要想多赚钱，还真得出函，为啥因为在中国有个太强势，但卑微的假方了，是不是这样

你哪个国家是在跟国家谈判的，所以从这个角度来讲拉回来，所以我们看到逐渐的诺华辉瑞，武田就是日本的公司，塞诺飞都逐渐的开始，每年都在开始参与这个一宝目录谈判。甚至把First in class的原创，非常优质的要拿进来，好。

那么讲到这里以后，我们已经看到这里的竞争的，一个格局大概是怎么样了，因此在这里打仗，要打什么，要竞争什么要做，文静国 起来，又走石了起立 回答问题，研发要素吧？研发肯定在吧？是不是？

给第一组加100分。2003年的已经追你屁股后面了，文静国，还有什么，你们呢？你们能不能加点油啊，你们把老师都变成个男同胞了，销售，第一组 第五组加100分，还有吗 还有新的吗？效率。

效率我们归到研发里面好不好？还有吗？价格，好了。团队，不跟你们搞了，你要提起精神来，虽然昨天晚上熬了夜，来一趟也不容易啊，死不死呀，虎婆老乡，好。

来 注意一下，首先我认为竞争的要素是，任何一家公司在这里打，你还得先把方向选对，你还是得要先回到，这么重的投入，你不选方向吗？研发这么重的投入，这么长的时间，这么大的风险，你不选对方向吗？所以在，创新药的这个赛道里面，病种，就是方向，那么，在选方向的角度来讲。

这里我们要作为投资人的角度来讲，你怎么去判断，这个要旗它选的方向OK你就要站在第一选员里，基础之上，关心国家关心的那些事情，国家会关心什么，哪个病得的人最多，哪个病产生的成本最大，给我们的整个的国家，人民带来的负担最重那一定是国家要开到的地方，是吧。

所以从这里我们看到重病，它因为刚需慢性病，因为什么，一辈子都要吃的药，产生的成本很高。因此这些的方向往往都是创新药的，重点的方向，病种其次是什么，接于把病种选对了以后。就在这个地方开始功成略地的，搞研发吧？

所以你的研发，你的技术这方面都要强，第三个，现在目前角度来讲，搞完了研发以后，你得要擅长销售，这个点我们是怎么抓到的，现在你们的时间是非常有限的我们之前还训练过，我们的教练专门去打那个，特别的，我们叫BioTec，它不是大型的药器，但是它往往是一些，科学家组建的团队，然后擅长在某些领域的

创新药的研发，做得非常地棒。这样的团队你会发现它研发很强，但是它没有销售团队，或者它的销售团队，刚开始很弱，为啥养销售团队要不要钱，要钱的所以这里面我们看到，医药的赛道里面，创新药的赛道里面，最好能够怎么样，把销售这个能力也建立起来，要搞研发，要养销售团队，这都是要花大钱的地方是不是？

所以我们今天那个小伙伴，我再点一下，我忘了是谁，站上来讲说，搞创新药这个赛道，一旦做进去了以后，它的门槛是很高的，资金要求也是很高的没有足够多的钱，或者你不擅长到资本市场，取融资。你就解决不了发展所需要的资金，那么这里面就会看到，药嘛，像横锐医药，这种举一个例子，对吧？

已经从营收的角度来讲，各方面它是目前国内，在药企里面最强的，营收，我们说比不上那些大的，全球的药企，但自己在国内已经是，到达了一个的位置吧？它就能够靠它的营收来滚动，什么，滚动什么，滚动它需要的研发费用，滚动它需要养的，销售团队的这些的费用，是吧。

药嘛，你看到很多的这种，BioTek的小的，这种创新药企，它们怎么样，积极的上市，到资本市场上去拿钱，你看到很多，整个的上海的这个叫叫什么版，科创版，大量的都是医药生物的，公司在上市，OK，好。

所以这里的竞争要素，方向并种，研发的实力，销售的实力，以及资金的实力，就是你在这个赛道里面，要能很好的玩下去，你需要具有的能力，OK好。走到这以后，我们基本上已经把，中国的创新药的，一些特色性的东西，给大家全部都拎出来了，接下来进入到，沈磊帮我看一下，我这趟课结束的时间

我要做时空，自己要做时空，几点钟要结束，接下来我们进入到，公司层面了，OK，聚焦到，在赛道，戏分赛道看清楚的情况下，来看一下，恒类的情况OK，好。看一家公司，第一次看一定从哪里，从主营业务开始看起，主营业务这一块，大家注意一下，我们进入到医药赛道的时候，我们也发现怎样，很多这个公司

都是有多产品线的，是吧。好。多产品线代表有多条腿吧？那开放一个问题，时间多少，你说话，你们给我做什么手势，四点，现在几点，我讲得这么快吗？

真的假的，干嘛，不要催我，我几点钟开始讲，两点半，OK，好。那现在目前多个产品线。往往就代表这个公司有多条腿吧？是吧。

是不是？那么我们遇到多条腿的八爪鱼的时候，我们一般抓什么，我线上都讲了两块，一个是最粗的腿，是吧。还有什么，好。一方面我们要关注，我们的主要的现金流是从哪里来的。

这就是我们刚才讲的最粗的腿，还有一个是什么，就是我们要去关注哪些腿，虽然可能现在比较细小但是会影响到它的未来，是吧。会影响到它的未来的核心竞争力，对吧？所以这一块角度我们复齐了一下，这个基础方法论，好。

那我们看了整个衡瑞医药的，这个主营业务的占比以后，那实际上现在这些都很简单，我们知道麻醉一块，还有什么，造影一块，还有什么，肿瘤是一块那这三条腿当中最主要的腿是什么，一定是肿瘤，对吗？无论是看这个数据的占比。还是看决定它核心竞争力的角度来讲，那肿瘤是最重要的那一部分，好。

所以前面的相对我们就简单地带一下，今天没有人去讲这一部分，但是我相信你们应该是做过功课的，OK，涉及到麻醉，这是一个百亿级别的市场，由于麻醉是怎么样涉及到生命安全吧？

做手术的时候肯定要用，所以这里要拿什么，很好，第六组加亿百分，要拿排照，排照的准入令到这里的竞争，是一个寡头级别的竞争，不是说菜园子想进来就进来并不是这样的，是吧。所以这一块。

横瑞相对来讲已经做得比较稳，而且这个赛道虽然是百亿级别的，这个规模，但是每年的增长还是有的，因此大家会看到，这是它的先进奶牛之一接下来造影这一块，也是一个百亿级别的市场，那么竞争的环节也没有多少家，那在通过销售的能力，打败了一些外资公司以后。横瑞也在这个领域进入到了寡头的

这么一个状态，最后我们就要花时间来看，种流的这个板块，其实种流的类型是非常多的，所以我们今天会拿这几年，就是这大概两年多的时间，横瑞最重要的是什么在种流领域里面，你们今天已经有人提到了，来 迅速声音走起来，创新，对 你们要出声音，你们不要知道了，声音又很小，所以我们今天在。

待会看种流的这个板块的时候会看它这两年做的最重要的，那个什么，PD1 PDR1，好。除了看产品线以外，注意一下，横瑞的整体的业务结构里面，是不是有60%是在纺织药，40%是在什么，创新药，以往大家会更加的去聚焦的。会愿意去看它在创新药的这一部分

但是随着我们这几年给它做年减，很多人今天上来说，横瑞这一段时间表现不佳，表现不好，第一组一上来就讲了。它负增长等等的原因是在哪里，是在哪个板块是在上面哪个板块，是在仿制药。是在生意占比60%的仿制药这一块，受到了极采的什么影响，这再次提醒了我们，什么，提醒了我们。

虽然我们现在是非常看重创新药的但注意它仍然是一个，有60%是在仿制药，40%在创新药的一家公司，所以它的整个在资本市场上的表现，其实是要同时盘查一下什么，仿制药领域的表现

跟到在创新药领域的表现的，那么从政策的这个角度来讲，大家注意了，以后我们就会看到说，现在目前国家所有的政策里面，大家很粗献调地理出来认为是立好创新药的，但是真正的对，短期，短期立好，注意我在表达什么，政策在哪里，这个公司是两条大腿，我们不讲具体义务线，两条大腿，原来的老腿是在做什么

绑制药，后来的星腿在做什么，创新药，由于现在生意的占比依然是，差不多，一半一半，一个60一个40，是这样吗？所以我们整体的一五年的所有的政策出来了以后，以前我们在代学院的时候，我自己也有在想，我们其实讲的还要再更完整一些，对吧？

一五年以后政策立好于创新药，所以衡瑞是一直是走得非常好，非常好以后大家只看，创新看创新看创新，但是忘了，它还有60%在哪，在仿制药，所以今天早上讲的所有的政策里面对这家公司的影响，你应该看到的全局是什么，政策里面的集材，是内空于它的仿制药的，政策当中的。

类似于我们讲的那些创新的集版府，是立好于它的创新药板块但是依然存在，我们刚才讲的，灵魂砍架的挑战，收到，这才是一个政策对这家公司，完整的一个影响力度，是吧。

好 那么现在目前来讲的话，这家公司的主营业务，我们看完了以后，大框架先清除了，那我们就来在这个框架基础上，好好地来绿一下这个公司，它的竞争力在哪里互成合在哪里，好吗？好。这里注意一下。

可以开始点评一下我们的学员了，我们今天有几个组呢？其实是讲得相对来讲，已经非常有模有样了，包括我们前面的第一组，第三组，讲得有模有样，那么，但是在你们盘这个互成合的时候，我给你们的一个建议是

你们要加强，如果这个公司它是有比较长的历史的话，花一些的时间，一定要去重视它的历史，虽然历史不代表未来，但是这个公司它有这么长时间的沉淀这里面能看到一些东西，好。所以盘这个横锐的互成合的时候，我强调第一个系统性的盘，第二个，我强调要用动态的眼光来盘，所谓系统性的来盘的话。

既然我们刚才看到整个创新要塞道的PK的要素沿着什么研发销售等等，那我们就对应来盘，我们盘完了以后现在我到学。这家公司在这些地方是可圈可点的，在研发销售以及团队，以及它过往的这些历史上

有可圈可点的地方，我们带的快些，因为这些的确很简单，从研发的这个角度来讲，我们一般来讲现在看研发，肯定一上来会看什么，研发的整体的什么投多少钱，投多少钱投多少人，还有什么，既然进到了一奥的赛道，我们也关心它到底有多少的管线，我们也关注这一点。以及它在用什么样的方式方法来进行这个研发

好 迅速地带一下。从研发的整个营收的占比的角度来讲，今天有好几个小伙伴已经指出了，到2021年为止，我们看到这家公司的研发已经达到了22.94%的比例高出什么，来 X Y Z，来 到这，来 这张图解读一下，纵向来看的话。很容易要跟其他几家对比的话，它达到了，它不仅是两位数，而且是高出了两倍的差距了

好 第一个它纵向来看了，我们看到不同戏分赛道里面，我们拎了一些龙头公司出来。拎出来了以后你看到的是恒瑞。在大A上不同戏分赛道的龙头公司里面它的比例是高得非常明显的，是吧 这是纵向来看，然后呢 还有，然后纵向来看的话，从2015年到去年，这六年时间。

它从各位数的规模增长到了23%的规模已经增长了一倍多，速度还是非常快的，所以我们从纵向时间周间来看，它一直在加大加大加大投入，是吧 这是纵向，此外还有什么补充。此外补充的东西不在这张表上但要结合你刚才如果没打瞌睡，你应该记得一个数字，有人帮他补充吗？

来 第二组加100分，来 第五组，研发费用是，你又倒回到10%了，这都已经22.9级了，来 加速，全场没有一个人记得吗？高于全球的研发的那个，最大的那个，辉瑞制药的研发的比例，就是这个红瑞，高于辉瑞，对 辉瑞是平均的，我记得是10%左右，我记得是一个研发14% 对吧？

好 分数加到第八组，分数加到第八组100分，我们刚才在讲，那个头部的30几家要起的时候，那边的数字是多少，18.9%，而它这里已经多少了已经22.9次了，是吧。好，来，回到作为像第二组。第八组我们刚才已经加了100分了。

好 所以你看到它是愿意舍得投钱的，在自己的能力范围之内，已经是非常大力度地在在网研发里面去投入。从这里面是看到了它在创新药上，去进行发力的这个决心。好 接下来从人数的角度来看，好 再抽取一个，谁要打科学 谁上来看图

速度 速度 速度。不要把我节省的时间又浪费掉了，好 现在各个组。所有今天摸麦没有到两次的起立，摸麦今天没有到两次的起立，这个组都到两次了 云峰全部都到了，其实你今天比较沉默，你们俩吃完饭了以后，你们三个吃完饭了以后没打科学，一点精神都没有，好 你们几个都站着，从这里开始来，抢答

闪电 看 这张表上来解读，迅速 走起，闪电 快，它的那个人数是，先看很像的。云瑞的人数也是每天是在增长的，它的研发人数，研发人数在增长然后众象看的话。它的那个研发人数也是最高的。

好 众象来看绝对人数是最高的，是吧。好 然后大家还看到什么，目前角度来讲 占比的角度。也是达到了百分之二十几吧？我们今天早上讲完了，麦瑞。

麦瑞是相当于小四分之一了 是吧？今天早上是百分之二十三点七八，这个数字出现过，所以我们看到其实在医药，生物的这个大赛道领域里面，好的公司还是很愿意。还是极需要有足够多的人才的好 第二组拿一百分走，你现在摸麦几次了，闪电，好 请坐，现在没有摸麦两次都都站着，直到摸完麦两次再坐下去，好。

研发模式里面这一块的角度来讲的话，我们看到的是怎样，我们看到的是，衡瑞在用一种非常相对来讲，比较聪明的方式，在尽量的干什么，想要去达到在研发上它采用的方式，一直，大家知道其实在药营领域的研发，因为药品涉及到生命安全，对吧？

涉及到人类的这个福祉，所以在这个领域里面，是在一定程度上是需要公开，你的一些研究的进展的，行业内是这样，所以衡瑞它有一个比较聪明的做法是什么它非常重视国际上的头部药企，所做的研究的进展，积极地去跟进，如果说一线的药企已经进入到零床三，零床一期了。他知道我自己这个项目我可以立项

一线的药企能够已经做到二 七 三期都通过了，药营怎么样。开始加速自己在同一个方向上的产品的研发，所以药营一直以来都用着大军团作战。搭辩车 搭辩车 搭谁的辩车搭一线药企的这个辩车，所以这是它的研发的模式，那么这也是我们待会看它研发的成果的时候。

你会看到为什么它的研发成果在国内的企业，是排在前列的原因好 这是研发的模式，最后研发的管线，其实研发的管线我个人一直觉得。对于个人投资人而言是特别痛苦的一件事情，是吧 来 送分题，随缘，来 就分享一下痛苦在哪

痛不痛苦，痛苦在哪里，看PVT痛苦，看不懂 量太多了，好 非常好，这就是真实的情况，我们在看到作为个人投资人。尤其我们不是这个领域的从业人员的时候我们会遇到一个巨大的门槛 是吧？这么多的管线，哪个管线如果管线少。

你可能还有力气去搞一搞研究研究 是吧？但是一旦当大多到一定程度，你几乎就是无法去切入的，遇到这个困难吧？好 在这个地方是不是送分题啊 随缘，所以你多站起来接受一下送分，要不然你就要磕睡走了，来 林同学，那怎么办呢？难的事情总得要难的来干呢？

我觉得它可以，你可以怎么样，可以抓住最核心对于。最核心 好 现在哪个最核心，老师 我来回答，老师 我看到他的中心放在那个抗肿瘤样，抗肿瘤慢性疾病的这一块，像糖尿病啊 风湿免疫，包括心血管护膝病都有，有点意思啊，他有一个有意思的地方。他我一直觉得奇心特别关注细节，但是他今天这个细节

他有发挥一定的作用了。他看不懂那个里面那些东西是什么，但是他看得懂这个治疗领域，一看 哇塞 肿瘤 糖尿病，哇塞 心血管疾病，是吧。所以你会看到是，衡瑞在选病种的方向上，对。OK，好 那是一个长期用药，你摸摆摆两次了吗？

啊 请坐，第六组加100分，你看人家女同胞，马上就找到一个切入点啊，来 你还有什么想法补充，我刚才说，就重点抓住抗肿瘤，还是要发挥他的最大的优势好 你继续站一会儿，这个地方我说实话，我们现在目前不要难为自己，你是没有办法，就是像机构投资者那样，对每条，因为机构投资者他会招什么

他会招这方面的专业的，从这个专业毕业的学生出来，甚至在这个领域，从事过很多时间的工作的人，来做这一部分的工作，比如说这个，那个叫什么中欧医药的中欧医药的葛兰，它就是这方面的，读研究生 各大，就是医药方面专业毕业的，所以我们不是这方面的专业的人，我们采用另外一个方式来看，我们直接看他们的成果

是不是已经达到了。一个稳健输出的这么一个状态，因为但凡能够常年稳健输出，这个新药的，它背后就一定是有实力的。它没有实力 它怎么下蛋呢？大家能理解吗？

所以你不要被，刚才的那些花拉花拉的东西，都吓着了，这就是我在提醒到，刚才的一组跟到三组，适当加强看历史的好处，历史是它已经干出来的事情你们为什么买我的课，你们还不是看到黄埔一到黄埔十二，每个人站上来说，艾思老师这个课还是挺好的，这不是我的历史吗？好 所以现在目前，我们看到的是。

恒瑞一药研发管线的产出效率，你几乎看到它每两年到三年，它一定会有什么，成功上市的新药出来，这个时候你去横向对比国内的其他的公司的时候，你发现基本上这个数率，其他的公司是没有的，因此在这里我们确实，从研发角度，我们看这家公司在国内。属不属于新药研发领域的一个

实打实试它试的，是吧 它试的，OK 好，现在目前销售，销售的这个领域，林同学 来，送分题了，它销售强不强，强哪，好 第三组的这个强分了第三组100分，是吧。它的销售团队就13000多人了，这还是砍掉了，大概一两千人的这个情况下，满两次了吗？满两次了就可以坐下来了，好吗？

所以它的销售团队已经是。规模几乎是在药期里面是最大的，最大的，好。那么内部的架构简单地提一下，沿着它主要的产品线，分成了几个事业部，是吧。每一个事业部都有销售团队，同时你如果去到医院，你会发现。

横瑞跟到医生的关系都的确蛮好的，好。接下来我们研发跟销售，我们迅速看完了以后，看一下它的团队，这里我们反复在，宁选股的40条标准里面，强调人的重要性吧？人的重要性在哪一类公司里面，是非常重要的，更为重要的，明起，你要说什么大声一点，明起。你怎么很快就顺利到别人那儿去了，满两次了吗？

可以坐了，好。所以明起里面是一定要看什么，一定要看团队的，我一直都在讲明起跟到，这个国企相比的话是没有。真正意义上是没有太多资源的，所有都要靠自己打拼所以我在做黄金选股四条标准的时候，我特别要求大家。

对于所有的民营企业的创始人，它的核心的团队，你要去重视，OK，那么这家公司的团队。是不是在最近一年到两年的时间里面还蛮波折的，谁要抢答啊 送问题，来 第三组，战类了就要抢答啊，首先它的创始人是孙飘扬，但是在19年的时候，然后交给了周云鼠，但是周云鼠在带团队的时候

也是出现了问题，然后不及于期，然后最后孙飘扬，无奈之下又重新接手，然后火速回归战线，这个时候开始创新，全力地搞创新研发，你表达能力很强啊短短的一两分钟时间里面。把这段人物故事讲得非常的精彩，那么你在这个里面看到了什么呢？

因为你今天是个投资人，你不是一个讲故事的人，所以你讲完了这段故事以后，你从投资的角度，你感受到了什么，你可以体验什么，打江山难受，打江山难受江山更难那从投资的角度是什么，好 满两次了吗？满了，好 第三组加一百分，刚才他把故事讲得很精彩，我们在这段故事里面其实已经看到了。

是老帅孙飘扬以前已经确实想退居二线了吧？但是这个盘子在接的时候。正好处在衡锐正在发生动能转化的时机，什么叫动能转化，从自己原来主要做什么，仿制药，到现在目前来讲很主动的。当然衡锐转向这个创新药很早就转了

是吧。只是这些年伴随从一五年开始，政策不断地加码，然后公司确实是在这个领域越来越发力，这个动能还在转换当中，大家有没有感知到，你自己管理自己如果我们是做企业的，我们有自己的公司的，你像我有自己的小公司。我就管这么点鸡毛蒜皮的小公司，那都不是一件容易的事，是吧。

那么像这样一家明营的药企，它正在进行整个的动能转化，是吧。然后新上任的继任者没能接住这个盘子，是吧。那么在这个里面。这件事情是不是一件不正常的事，其实不算不正常。

它就是企业发展过程当中很正常的一件事情，所以我们关注点是什么。看接下来孙飘扬到底能不能把这个盘子能够再重新带起来。因此今天在第三组的成熟当中。

第三组的同学做了充分的准备工作，并且有自己的独立的思考。我觉得这一点是非常难能可贵的。不管就是作为在这一期学习过程当中你和S老师本人可能之间，我们看这些东西从哪个角度看，可能会有差异，但是投资人一定要有自己的思考。

比如说这个胡同学有表达一个，他感觉他盘点了这么多以后他认为老孙比较难把这个盘子再重新起来，但是S老师带了这么老半天，那非常显然是怎么样。对老将还是有那么几个点赞的，是吧。有那么几个点赞的，好。

所以现在目前来讲接着00准备接棒了，好。所以我们看到他这个人现在在动能转换当中的话，有既认者挑战失败。老将重新出山的这么一个情况，好。那么现在目前来讲的话走到这里，为什么我说这家公司有历史，你一定要去盘历史，是吧。

你光看他当下他正在逆境当中，我们回过头来看，在价值成量投资里面，有一个头发是头什么。哎呦你们把我逆的都不知道逆到哪去了，叫反转型公司头反转型公司案例讲得比较多的是彼得林棋，今天时间来不及了。以后会员客里面再给大家安排，头反转型公司，这个彼得林棋曾经有很多经典的表述

和他的一些的案例，所以我们在表达的是什么，一个有历史的公司，我们去看看他的历史，才能知道他的这个当下，是一个什么样意义的阶段。正如我们每一个人在时光的城安里站在这个时间点里面，你在补底呢？你当然看到的什么都是不好，好黑好黑好黑，那如果我们讲第二堂宏观课程的时候，文静国你在早生几十年，是吧。

那还要被拉到战场上去打仗呢？中国一片漆黑的，你看得清楚吗？你在那个时候你也会觉得，一片漆黑很难走出这个困境，所以我不在这里表达说，胡同学的想法是错的，我在表达一个什么，看问题的方法论，大家有收到吗？所以这个看问题的方法论里面。

我说我是一直不管是赛道还是公司，我是喜欢看历史的，那么这个公司。它从1997年到2008年，我们看到它的三胜三世这个资料是给过你们的，来 林同学有印象吗？有没有？

来 三胜三世，怎么三胜三世了，不要十里桃花去了，来 怎么个三胜三世法。从它的营收收入和规模进行人来看，然后，这绝对是个生意人，你看 一上来以后立马从它的营收利润来看，三连跳是吧？还有吗？

不要紧张，还有就是它从那个，您把你的发展来看，好，来，你应该今天下午才摸了一次，今天一天才摸了一次，所以你还得要打一次，你才能做下，是不是？好 注意啊，这三胜三世，我们其实发现，衡瑞整个发展阶段，是分成三个阶段的 是吧？第一个阶段，一门心思做这个仿制药，这个小厂原来是怎么样，是个国企吧？

然后最后被孙飘扬盘下来，盘下来以后，那个时候的实力跟条件，它有可能做创新药吗？送问题，快点回答，没有，要钱没钱，要技术没有技术，研发养不起，所以从这个角度来讲，97年到2008年，肯定只能做什么，做手绑药，借助做这个手绑药

赚到了自己的企业的第一桶金，这一点是不是非常像，跟今天早上讲的麦瑞也像，也是从，搞这个，卖人家的药开始，所以第一个阶段，把营收做到二十几个亿利润做到四个亿，但是这家公司，比较可圈可点的地方是。他在2015年之前发现了吗？

他就已经拎出了，创新是他公司最重要的基因，所以08年他就开始提出，要自己研发，要搞创新的这个药，并且到2014年这个时间段里面，我们看到他其实已经取得了从量的角度来讲，营收去到七十几个亿，利润去到十五个亿，当然这个阶段里面，主要的现金奶牛，谁啊，是仿制药还是创新药，仿制药，还是仿制药

包括到今天为止，这两个才差不多怎么样，是均力敌吧？是吧。OK，所以到了14年目前角度OK，这个阶段里面是创新，同时，其实他定的策略方向对啊，不对啊，他已经拎出国际化了，大家要特别注意，他拎出这些东西的时间

是在2015年之前，你们有没有发现，而我们今天早上，在上那个政策课程的时候，有没有反复地在讲，整个的时间顺序里面，我们14年，12年发现一宝基金不足，14年再亮红灯，15年开始国家搞政策，政策来了，其他的企业还冬探西看，还在想要不要再挣几年，容易的钱，这家公司，是在2008年

还要早七年的时间，就已经定了，创新跟到国际化的方向吧？是吧。所以你能从这一点，能看到这个创始人，他在这个事业上，他是有远见的，而且超强的前瞻性，看到了吗？好。

有人说可是他的国际化，做的一个西班兰，我刚才已经提前剧透了，你凭什么做的，那么高大上，你多大的实力，人家现在到目前为止，都是你很，研发800多亿是吧。

你整个一年下来，可能也就200多亿的生意，你怎么比，所以这个阶段里面，本身就存在很大的差距，因此他虽然定了正确的方向，可是他的实力，其实现在在这个阶段里面要去走到海外市场是很难的，但现在这个海外市场。未来的发展的战略的重要性里面，会变得越来越重要，因为国内的这个衣堡，对于原创药的这个衣堡

还有对于这个，纺制药的这个集材，都会推动强的药企，一定要想办法把产品，卖到国外去。争取在其他的市场上去拿利润，好吧？所以我们拉回来，拉回来以后，OK 我们在这里看到他，到第二个阶段，那么华为到第三个阶段，就是因为，15年政策东风来了，政策的春风来了

为什么在15年到2020，甚至到2021，的某些时间，基本上这一段时间里面，横涤一直，巴巴巴巴巴巴，长得不得了，为什么，是因为他在这里已经做好了自己的一些的准备。在15年政策东风都到了的时候，他至少已经为创新，要做出了不俗的这个成绩，那么他才能够接得上，资本市场的春天有收到吗？

收到，所以这里面现在目前角度来讲，我们看清楚了，横涤的这个历史，那么现在目前角度来讲，他的，这是刚才他发展阶段，那么我们来看一下，他整体亮化的这个情况亮化的情况，黄色的现实代表利润，红色的现实代表营收，整体除了今年情况，尾巴往下掉了，其他的时间整体是向上的，发现了吗？好。

今年向下的情况，其实我们的伙伴们在，这个做骨瓶的时候，做成熟的时候已经讲了吧？是吧。仿制药受到巨大的打击，创新药这一块来讲的话，哪怕有些药包括单抗，已经进入到哪里，进入到一堡，但是利润怎么样，砍得稀里花拉吧？是吧。

所以这一块角度来讲，就2021年的数据出现了，这个下滑，然后上市以来。对应在资本市场的整体的表现。从LIFE LONG的K线图的角度来讲我们也看到的是什么，在2020年之前的话，整个一直是向上，但是在2021年，正在动能转换的时间段里面，它遇到了自己的困境吧？

遇到了自己在动能转换的时候的困境，是吧。市场给出了不信任，是吧。是这么一个情况吧？好。

然后接下来的话，这两个数据看完以后，我们迅速来看一下，这个数据为什么一定要拎出来看，因为在大A上。以这样的成绩展现出来的公司是不多的从毛利跟到净利的水平的角度来讲，基本上我们刚才知道，2008年，在它的第二阶段来临的时候，从这个第二阶段往后走。它的毛利率几乎没有下过80几个点

它的净利率除了2021年，这个年份差一些以外，几乎没有下过多少，20个点，所以这家公司。它所呈现出来的战略上的打法，战略方向上的打法战术上的战果的呈现，定量成绩的这个呈现，是非常不俗的，你们自己去体验一下，你们自己要么自己是开公司的。要么你们是在某一个公司里面去工作的

你们有见到过，就是在哪些行业赛道里，哪些的公司。可以以这么长的时间走的是这么的，不多的 是吧？哪怕在资本市场里也是不多的。净资产收益率在2018年以后，几乎没有下20个点，但是所有的数据在2021年出现了，下滑 是吧？

所以2021年衡位到底怎么了，我刚才其实已经剧透了答案，是吧。来 我剧透了答案 林同学送分，首先从国家的政策，从极材还有在极材的话，对仿制内的比例比较大。对他们造成的中期是比较负面的。极材对他的仿制药的那一部分

占美60%的生意会有影响，还有吗？还有就是它的创新方面，就是那个，地保的那个，地保的这个谈判，对它的创新药，还是砍价比较厉害，利润比较少，好。你刚才课是认真听了，好 送你100分 请坐，但是我最新讲的那个点，你全部丢了，资本市场的不信任，我刚才已经在表达了，大家刚才已经讲到在外部 是吧？

政策的极材影响它的仿制药板块，是吧。营收 利润各方面都有影响，那么一保的这个灵魂的砍价，影响了它的什么，创新药的板块，当然是问题创新药，大家都得要进一保去砍一刀，是不是？

所以这都是外部的，那么结合内在的这个角度来讲，它并没有完全，完成自己的动能的转化，我举一个例子，如果现在它的整个创新药，目前角度来讲已经成熟到了，我有大量的这个品种，我可以进一保，而且我在一保进了以后。我跟到很多其他的外资的药企，竞争也好。跟到国内后面一干的竞争也好

我也有我自己相对的优势，我真的把这个量都放出来，然后利润坐上去，我完成到这一步，那么即便我在仿制药里面集材，失掉了一些的生意，失掉了一些利润但是我新的那条腿，已经成熟了，我是不是可以，自己度过这个难关，所以这就是我刚才在总结的时候，我说他正在进，他正在进行自己的动能转化，老的腿也打了 打残了

只是开玩笑啊，大家不要认为真的是那么说的吓人，老的腿确实是受伤了，然后新的腿还在成长的这个过程当中，讲一句中国的成语，有时候我们会讲清皇不接所以不是那么贴切，但是我讲到清皇不接的时候。是不是能理解他现在这个阶段，这就是这个公司现在的状态，而这个公司现在的这个状态。

连人方面是不是也出现了这个清皇不接啊下一帮的人毕竟不是创始人，你们知道创始人年龄大虽然是大，但是那身上骨头里全是肉。不对 肉里全是骨头 都是酱，是这么一个状态，那个精气少是不一样的所以目前来讲在动能转化的这个阶段里面。

他所遇到的挑战实实在在存在。可是如果你把他的整个历史看完了以后。他是不是就属于一家好的公司。遇到了什么正常的来自于行业

来自于政策的挑战，他正在把自己想办法，从逆境当中反转回来，是吗 这才是他完整的状态。某一个当下 我举一个这么极端的例子，你们遇到一个女生突然这个女生怎么样脾气很差 你会觉得，这个女生肯定很暴躁 很不好，但是如果你往前去看看，她发生了什么事情，平常是怎么为人的，你团员来来看以后，你就觉得哦

她是在这样的场景里面出现了一个波动，情绪的波动。而她大多数的情况下是一个冰冰油里，非常有含氧的女生，我能说明白这个点了吗？说明白了吗？嗯 你们不能不明白，你们不明白 你们就坐不下去了，哈哈哈，好 在这一会儿，这一堂课，因为是我这一次课里面最长的一次课，尤其你们复讯生

你们不听完，吸了花辣的到时候又走了，好 所以，这就是我们讲，她在逆境当中。会不会成为下一个反转型公司，那么我今天无数次的想问，我们的小伙伴们你们一直在讲，我要继续观察，哎 你，你打算怎么观察呢？对吧？

我已经盘到这了，赛道OK。挑战性比较大的是在什么什么，然后这个公司，是一家优秀的公司，不错的公司，然后现在处在自己发展当中的，这个逆境相对的阶段性的这个谷底，那你们所有在观察的人，你们怎么观察呢？你们观察什么呢？

你们在这里听课都是这个样子，回去怎么观察，是不是很现实，差点时间，松芬婷拿不到我往下走了。观察那个创新药的那个销售占比，创新药的销售占比你讲了一个具体的方法论，好 给第九组加100分，请坐，但是这只是方法论一，还没抓到要点，我其实在提示你们，你们很多在这里，说的要干的事

回去都没干，所以你们要想到一个方法。怎么能够让你们真的在关键性的事情上，真的能够干，真的去做。我要观察它的营业收入成正向收入，谁在说话这里，营业收入成正向收入，你放心好了，他一定会回到正向收入，我说了这么多口舌，我都已经讲出了，他已经是这样的一家公司了。

你还担心他实现不了正向收入锅子落在安全品级内，关卡，我告诉你，你发言了很好，你已经到两次了，也可以做了，但是我待会会会点，你们都说，他现在锅子好高，笑死了，来好了。

这里继续往前去走了，我这里要说课，不然就是讲不完，创新药，妈呀，这个课太重了，迅速，张培，你可以做一下，发哥你继续站一下，男生站一站没事的生鱼的都男生站一站，力啊，你也可以做一下，但是你记得你待会要抢答问题，OK，好。

所以我们的关注点，是不是开始到了，如何去判断这家公司，有没有可能成为成功，反转型的公司，是吧。好。所以目前角度来讲，刚才福提了一个方向说，还是要去看他在创新药，既然他的下一个发展方向，就是要把创新药打造出来，22%的投入继续在高投入所以我们还是要看，他在创新药方面的能力吧？

好。那创新药方面的能力，我们迅速待一下，时间真的非常紧，创新药首先，先拉出来一点，跳出来一点，创新药的所有的方向里面，目前关注度最高的是大概20多种疾病，这其中有14个，都是在种流大类里面的，这个都是符合我们的常识，是吧。

种流得了就重，耗钱也比较多，所以这是重点，除了这14个以外，唯一个非种流类的，什么，病种就是糖尿病，好 又抓到一个重点，那么除此以外我们还看到，在整个的种流里面，又有三个重点，这三个重点，分别是什么，肺癌，乳腺癌跟到截持，截止肠癌，肺癌呢？

你会看到它是在全球，所有的发病率当中都是第一，不仅是在我们国家很严重，全球都很严重，中国全球都是排第一，看到了吗？好。那么，乳腺癌在全球范围内，是女性的第一，大的这个癌症的杀手，所以我们走到这以后，我们是不是基本上已经清楚，创新药的几个大的方向，已经有人说到是种流了

我们甚至更可以往下去看一下，主要是什么，肺癌，是吧。然后针对女性，然后女性的还有什么，乳腺癌，这个方向也是，所以我们知道，那个。恒瑞是不是在乳腺癌也做了布局，刚才那个齐心有发现了，是吧。这些病种，恒瑞是擅长挑病种的，是擅长的，好。

此外的话呢？我们刚才还有一个是什么，非种流的是什么，糖尿病，发现了吗？在他的布局里面是吗？也有吧？

所以几乎全球中国，比较重要的东西，他都知道要去布局，这是应该的，因为他从规模经营的，整体的实力角度来讲。他是在这个领域国内最强的公司所以他的战略布局，一定是做这种重大的病种，OK，好。所以他的病种，这方面，那这几年的时间里面，最重要的重点是不是单抗，是不是单抗，是单抗吧？

好。单抗的话我们现在不科普了，一种免疫的疗法，那这一种免疫的疗法。之所以在最近这几年的时间里面，成为重中之重，它是广普的，它对很多不同的种流跟到癌症都有不同程度的作用，这些科普一下时间太紧了，好。

来 发哥，复习一下，目前角度来讲的话。整个这边的重要的竞争的格局，你看到了什么，在这个病种里面，竞争的格局，看到什么，看图说话，今天摸摸几次摸摸几次，发哥你要快一点，因为我时间真的不够，没看懂，没有看懂，Pay-D1的主要的，你这一堂课没听吗？

你这一堂没听过，你黄火二期来过，然后你后面还来过一次，好 注意一下，这一堂课为什么是。整个这一次课里面最重的一堂课，因为它现在是在低谷的一家公司所以没有办法。我今天中午还在跟我的教学助理，在商量，我说我要不要砍课，砍来砍去还是没砍成，所以我们刚才是怎么盘的，盘完了创新药，怎么移门生意

再盘完了创新药，在中国发展的整体的，这个基本情况的盘点，然后才开始盘公司，盘公司的时候，我们盘了它的基本的综合的实力，可是这个综合实力没有办法现在解答大家，作为投资人，现在最关注的是。2021年它整体的情况不佳，是吧。

我们已经知道要看这个公司，到底能不能成为反转型公司，所以我们其实又在花时间看，最近这几年它的情况，到底做得如何，有收到吗？这一堂课的内容量是非常大的，但是整体的主线条是这么带的，有收到啊，好。

所以这个地方的话，以往的课，这里是专门要做一节课的，PD1，PDL1是专门做一堂课，还要求全上来PK的，但是这堂课我们只能塞下去了，你能听到多少听多少但是重点抓，我刚才分析这个问题的，主逻辑线条，收到吗？好。

所以最近这几年在种流里面，它干的最大的一件事情，就是它的单抗，那么它的单抗，我们说判断它的单抗如何，肯定要看在单抗这个产品上。它和进品之间的关系是怎么样的是吧。在单抗的产品上，在目前既有外资公司，比如说莫沙东也有什么，石柜宝，然后国内的四家公司，已经写出来了，衡瑞一奥百季神州，军事生物信大生物

所以这里是竞争格局，有国外的也有国内的，那到底它在这一块干的怎么样，迅速带到，注意，这里我们已经反复讲过了，窗息要非常的卷，出来的这几家完了以后第二梯队还在怎么样。不断地涌入到PD1的这个市场里面，为什么会有这么多的要起，进入到PD1，因为谁都知道，在医药的赛道里面，要去做大病种

你不做大病种，你们那么重的研发的成本，怎么去摊，理解吗？OK，好。抓大病种的时候，内卷相当，那么现在目前角度来讲，我们迅速科普一下就好了，不然的话今天真的带不完，所以PD1的整个做完了比较，注意学有余力的小伙伴你们今天成熟时间是有限的，但是你们在研究这家公司的时候。

你看它在当下的某个产品里面，强不强。你也一样的可以用横向对比的方法，对于某一种要它现在目前情况怎么样，适应症对应有哪些，安全性如何 费用怎么样，以保的进入于否，就能够通过几个维度来判断，这个产品和其他的进禀比，到底处在什么水准收到吗？

这是给过你们文献的，帮你们都拎起来，回去自己再稍微复习一下，所以我们看到，恒瑞的卡瑞力珠单抗。它是有两大两小的四个适应症，有没有人不知道适应症我真不能科普了，我不管你们了，适应症如果都不知道的话。在这个课里面在科普的话是真的是。

对 一个药它可能能治这个病，也可以治那个病，那么一个药能够治更可能多的病是好事还是不好，不是好事。从这个企业的角度来讲是好事。从投资人的角度来讲也是好事，是吧。

意味着它的目标群体，跟到市场是更大的，好 给第六组的松寒方点赞，达100分，好。所以我们看到恒瑞的，这个卡瑞力珠的这个单抗，在适应症的角度来讲。比其他的三个国产的单抗的药，要怎么样，要更强一些，是吧 要更强一些，好 那么适应症更强完了以后费用是比这个外资的药，还是要便宜一些，同时我们再次看到。

几道医保目录里面的不止国内的公司，外资的公司也挤进去，收到吗？所以在这里我们看到。卡瑞力珠单抗在2020年年底，就已经进入到医保了，对这家公司的角度来讲，算是一个不俗的战警，但是我们刚才讲的那个问题又出现了虽然挤到医保，可是外资的也挤进来了，其他的一些公司也挤进来了，还是很卷，是吧。

同时挤进来了以后，单折的费用从19800，直降3000，砍掉85%，所以杀掉了它，相当大程度的这个毛利，在这个距像的案例当中，我们看到了中国的创新要起现在所面临的一个真心的挑战，真心的挑战，我更要说的是。衡瑞还是属于在这一条赛道里面，综合实力最强的公司，都遇到这么大的这个挑战，你更不要说其他的一些

就是稍微小型的一些公司，是真的难的，因此我今天早上，我是不是有感叹，我说你们复讯生真的没进步，为什么说没进步，一年多以前来听课，听到这里立空立航创新要，那个国家这个政策立好创新要，是立好，终极目标国家，确实是要鼓励创新要杀出来，要有自己国内品牌的创新要。但这个过程是真的非常怎么样

非常的艰难，一个创新要最终这个牌子，它必须要经历起，这种毛利砍掉，还得要拿钱出来，所以我在研究红锐的时候。我有时候觉得老爷子真不容易这个阶段是不容易的，是吧。你还得挺着再拿出20%几，去搞研发，然后这边还在处理，这些医保瘫瘪的这个事情，好。

所以我们看到了，在这个巨像的案例里面，我们看到了他们的状态，创新要现在目前，这几年干的是这个样子，那么仿制要又如何，这个你们就更熟了是吧。包括你们今天上来陈述的时候，讲到了说他为什么，在资本市场上这一段时间，表现如此的差劲，这个你们都很熟了，18年开始，现在他的仿制要里面入围的

就18个品种，几道几彩开心不开心啊，必须要挤进去，但是挤进去了以后呢？是吧。砍嘛，是吧。注意这是仿制要了，正常仿制要的毛利，不可能高过创新要的，是吧。

仿制要你还得砍，然后最严重的事情。是在2021年度的这个他的造影剂，造影剂是刚才我们盘三大，这个主产明献的时候，其中一大是吧？那么这个造影剂的点客杀存的这个示标，虽然我们看到，对于利润营收的影响，它是有限的，但是它带来了什么，它带来了资本市场上的，很多投资人的恐惧

这一堂课我们在会员课里面讲过的，所以我100个说你们傻气息的，真的，自己又搞不定，又不经经学习，那你现在看了，在复讯生呢？打瞌睡的打瞌睡。站起来一问三不知的一问三不知，会员课不看，不听，都是免费的资源给到你们，我真的，小叶在的话，马上告诉小叶，从下一期开始

所有的复讯生来过三次以后，不好好学习的不通过那个的，交6800在这，学好了毕业反理6800，拉回来，所以目前角度来讲，第五批的棘彩当中它的点磕纱旋就已经失标了，数字上有一定的影响，虽然并不是那么的严重，但是影响到了投资人的很多的信心，好。

所以我们刚才基本上，盘完了它的创新药的板块，近两年的情况，也盘完了什么。它的仿制药这两年的这个情况吧？我们就能理解，为什么现在。资本市场让这么不给它面子了吧？

好。接下来有意思的事情了，你讲那个固执，是吧。哎呀好高啊，多少倍啊，啥啥啥的，它为什么高，为什么高，今天说固执的有好几个人，XYZ说过固执高，结果每个组都讲了一下，是吧。为什么高啊，来来迅速啊，节省时间啊，不说话的话。

我就直接看十年百倍股的课程了啊，那个成长性降低的，成长性降低了，除了这个以外呢？还有呢？固执是什么啊，我们用的滚动PE吧？在量化里面我们用的滚动PE吧？

就银色跟利润降低，利润在降低啊，下面的。市值除以它的利润是它的滚动的，是适应率计算的框架，它的利润在下降啊，是吧。是不是这样，所以新生的在那里说固执高，我觉得情有可原。一帮们老生们一点反应都没有，还看不出问题来，你傻是喜的，是吧。

80多块钱，接近100块钱，90几块钱的时候，都要冲进去，买啊，哎呀老师我等不住了，这么好一公司买啊，是不是？很多人在之前听课的时候，是这么一个状态，不去思考自己到底，对整个的创新要塞到，就是理解程度到了什么程度，是不是自己能力范围内的，不去思考了

反正听了，老师给答案了，挺好的，然后消化几年就消化几年吧？咱们做价值成长投资嘛，什么时候消化这个事情的话，咱们也体现出咱们尊重价值，有耐心，是吧。很多人对潜台词是这样子的，然后呢就去买了，买了那个时候，有的人买在90几块钱，有的人买在80几块钱，那个时候的估值，现在目前角度来讲

你那个时候你不觉得那个，现在目前掉到40几块钱，啊估值很高 你看。你学的时间长的人要问问自己，为什么高啊，是因为他现在目前来讲，仿值要这一块杀了创新要这一块放量还没起来，又这么的卷，对吧？完了以后他的利润在今年，21年的数据都是这样的，所以他最后就显示出来的，P仍然是高的，是吧。

是这样吗？然后股票的价格。已经从100多块钱掉到90几，80几，然后再到40几，所以我就借这个案子，我就要笑一笑大家，对吧？学习不懂的时候呢？

老师，我一定要投一要生物，然后那个现在好贵啊，赶紧掉下来啊，好 真掉下来了，掉了呀，是不是？好。这里注意，今天最值钱的点评开始了，所以这个看待恒瑞的估值。以前我们就要讲这一部分的时候，恒瑞的估值，我不会讲这么简单，我们还要讲，他的转增配送

但今天时间实在来不及了，实在来不及了，我估值我刚才点了一下，现在的高，你解读一下他高是什么原因，如果现在他目前能把自己的营收。利润重新拉回来的这个情况下这一家公司整体的资产。从我们刚才盘了这么多的情况来讲，算不算好资产，我没有说你要去买啊，真的，因为每个人的能力是不一样的，记住，今天在现场

注意听，接下来我要讲的，特别重要，现场现在有老生跟新生，新生，我问你们的问题是，你今天听到这，你更要好好观察这家公司了，可是你怎么观察屁股决定脑袋，你怎么观察，你在这里做作业，都是做的西巴烂的，都没有聚焦，平常回去也不复习了，时间也没花在这个事情上，你怎么观察，然后对于老生的角度来讲

现在目前有一些，是已经拿着这家公司的，是绿的，该怎么办呢？是吧。你们为什么来啊，真是老师长得好看，老师客讲得好，你们还不是因为你们绿了，是不是这样啊，死活家你们听客是叫不动的，绿了你们肯定来了，所以

对于老生跟新生，因为你们进入，资本市场的时间结点，是不一样的，所以你们在同一个标的上，你们的决策很有可能，就不一样，比如说对于老生的角度来讲你现在，你要去掉这家公司吗？你要去掉这家公司，我是拦不住的，也没关系，对吧？

你也可以借助去掉这家公司，记住，什么叫买的便宜，你花些的钱，让你在估值上有更加，深入骨髓，痛彻心悲的，理解也没啥不好，是吧。同时还有一直在，不按资产配置，反复追加投，配那个那个那个，追加，越跌越投越跌越投，老师明明讲了，要做资产配置，在这个这个领域里面，有一些老投资人是不停地在追加，是吧。

哎呀，掉到60再追，掉到50再追，有吗？我们估计我们学员里面是有的，所以投资是个系统工程，不是只是你记住一句两句话，然后只是按那一句两句话去做的，你追加我不反对，我认为你有符合逻辑的

这个投资决策，但是你做了资产配置的，纪律框架没有，所以老投资人里面在这个案子里面，犯了三个问题，一个问题是，叫什么，就是忍不住。买在相对还是要固执消化的段位上第二个是，当他出现回彻的时候，有的人是因为越跌越投，有的人就是见不得，浮亏，一定要再赶紧，加一些进去，让自己的那个数字变成红色，是不是这样

老实吧？把你们的皮都罢光，然后第三宗罪是什么，都已经虑成这样了。还自己不好好的研究是怎么回事，副盘怎么回事，自己怎么走到这个地步的，是吧。然后很纠结，站在这很纠结，卖呢？

还是不卖呢？我告诉你们，你们今天听完这个课，你们还要更纠结了，这个老实牛逼啊，都虑成这样了，还站在这里，说的一套一套一套，是吧。但我说的是我的一套一套的。你听成了什么是你的一套一套的，你有哪一套。

你最终的决策都是靠你自己的呀，你们这帮投资人们，你们现在能理解我这句话了吗？我的就是我的，你必须要从你的身上，长出这些东西来，你才能够做你真正的决策啊，你不做属于你真，自己真正的决策，你那个日子会很难过啊，是不是？你看我难过了吗？我拿了恒瑞我没影响，都你们的回彻，只有我的不回彻，有说清楚了吗？

所以这一块，这是对老生呢？那么对于新生的角度来讲，对吧？你们呢？现在都像乖乖虎一样的在外面，哎呦，看吃瓜群众，看这些已经在里面的人呢？

被骂成这个样子哦，然后自己再想想，看完吃瓜以后再想想，那我要不要那个呢？现在也还蛮便宜的，然后要不要怎么样，要观察还是要怎么样，还在纠结，你们先回去复习，但是我要给的一个建议是，我刚才反复再问，你们怎么观察

我明确告诉你们，你们什么东西都没做的情况下，你们不会观察的，你不会观察的，你们有时间，你们有经历，你们有自律，所以你真的要观察的情况啊四十多块钱，满意白骨啊，满意手啊，四千块钱有吧？好吗？

我没有再说你们一定要买，我仍然认为这一家公司，如果你是吃不透的，你现在目前，我下面还有一个问题，来帮我亮下面一个问题，Eric，你们把我变的水平越来越高了真的，说给所有人听。个人投资人对中国的创新要龙头，你真的需要耐心，因为这个赛道里面的公司，跟国际的巨头之间，差距还是很大的。

再加上国内的这个灵魂的这个考问对吧？他们正在接受煎熬，所以你们真的要投，你就对他要有什么，你要有一定的耐心，而且你在投的时候的策略，在目前这个阶段，新上车的人，你是可以采用毛定的投资方法的，什么叫毛定，我就拿一手的钱出来，不就四千块钱吗？

收到吗？所以每个时间段都有好机会，每个时间段，最重要的是，你自己的能力是怎么样，所以投一个厂里面，你们没想到吧？一个赛道，一个公司，但人不同，我给出来的，整个的这个投资问题分析的，最终的决策是不同的，而你们还在找固定的答案，所以这是一个特别好的案子

好 小杰了，赛道，全球的创新药，研究看到的过程当中，是你们怎么样的生意，周期一场投入大风险高，回报超级牛逼的，有科技属性，有消费属性的赛道这是一门，难的好生意，有难度的好生意，好。

中国是特色创新药的，这一部分，我们看到了加分项里面，规模是大的，成长是怪的，成长的逻辑，也迪迪确确非常的坚挺，但是挑战在于什么。挑战在于我们的水平太出极了大量的在Me to me better。很少有实力能够进入到first in class，在这样的情况下，创新药赛道目前，扎堆目前内卷

同时大家都需要接受，依保目录的灵魂考问，那么竞争的要素，并总决定方向。研发销售资金的实力都不能弱，不然你根本就玩不了，是吧。好。再往下的话，在公司的基本层面，横锐的基本层面，我们看到的核心框架是，仿制药占60%，创新药占到40%，所以极惨影响到它的仿制药这条腿

那么依保目录的谈判，影响到它创新药的这一条腿，护程和本身来看是够坚实的，研发销售团队历史，看到它的护程和是可以的。可是在任何公司发展的过程当中不可能完全一番风顺，一定会有某些时间段，遇到自己的坎坷，正如人的一生，也会有坎坷，那么人能不能重新爬起来，不一定，公司能不能重新爬起来

也是不一定，所以我们在这个案子里面，最后重点来看。它有没有可能成为一个反转型公司，是吧。那么能不能成为反转型公司，老师不是神算子。我讲了我很多分析问题的这个过程，对于新生，你如果要观察。

你可以考虑14000多块钱，矛盾一项老生，你们将自己好好需要反省。自己在这一支股票上做决策的，所有的历程，然后自己做出属于你自己的灵魂考问，以及，投资决策，掌声鼓励，超时20分钟今天一直超时20分钟，等一下我看一下，走到这个我们在，还好去下一堂课，好。

六四点十分，不十分钟以后，倒计时开始，十分钟以后回到现场，好吗？十分钟以后，迅速走起，点晚餐点晚餐，尽量还是一起来订晚餐，就是不要到外面去，时间一起改成六点同意订餐，各组教练负责一下，晚安 晚安 晚安

大家上课来准备一下 回来了，快速的 快速的啊，只剩一分钟了，25秒 25秒 迟到了，迟到了 快点，25秒，赶快做好，在今天大半天的时间里面花啦花啦的，从这个一二生物的赛道走到，目前今天要去到的。一二生物里面最后一个戏分赛道了，那大家有没有发现，从方法论的角度来讲，我们反复都在训练大家

就是我们一直在讲的投资分析的码步，已经搞了好几遍了吧？所以在接下来的这一堂课里面，我们要换另外一个训练的方法。我个人走了这么几年的这个时间，前面是不是有人培训我，关于到怎么去看赛道，怎么去看公司所以我有一个很深切的感触是什么呢？

会问问题的投资人，才会是 不是可能是，其实是才会是好的投资人，什么叫会问问题，大家看到我在上面打了一个，佛尔摩斯教学法，佛尔摩斯来送分题刚才没摸过两次麦的，来说说看佛尔摩斯谁啊，侦探。是一个非常牛逼的大侦探吧？对。

好。那么他的厉害之处在于什么，动静啊 问题，那个那个他经常考问自己，为什么会这样，会反问自己，好。摸麦几次了，一次，那你还是要再努力吧？好现在第五组跟到第，二组各加一百分，二跟五各加一百分，我们会发现其实佛尔摩斯的场景里面是怎么样，他首先一定是看到一个结果，是吧。

比如说一个案子发生了，最终的这个结果，他是干嘛，他要破案，在破案的过程当中，所以你会发现，这个跟我们做投资人也很像，是吧。我们在寻找财富的机会，我们看到的都是一些表象的事物的，某个阶段呈现出来的结果，然后在这个结果里面我们去看。哪些有可能是真的财富的机会

哪些是风险，哪些我们要去抓住，哪些我们要去避弃，所以这个过程里面，实际上你会发现，需要有很好地去找，动静问题的能力，然后问题还不是一个有没有一点找到一个问题，对这个问题的答案拿到了。有时候会发现下一个问题出来了，下一个问题出来了以后，你再找到下一个问题的答案，换句话来讲

在寻找最终结果的这个过程当中。你需要有核心的逻辑问题主线，我说明白了吗？所以这一块。以往是一直我直接在提供很多问题给到大家，我就问你们，好 这一块我们问五个问题，然后每个问题，来 是什么，你们就看答案，你们就在答案层面思考

那么从这堂课开始，我们专门花一到两堂课，来训练大家来提问题的能力，这个提问的能力，如果有能力的小伙伴学会了以后，你自己会有这么一个感受再遇到一家陌生的公司，你不会不知道从哪里下差子，大家有收到吗？所以这堂课的教学目的有理解吗？好。

所以这堂课的学习的方法很简单，我就告诉你们，现在从这儿找到黄浦江那儿，一共就六个关键点，你在六个关键点，每一个关键点里面，自己生成一个问题你找出一个问题。你觉得在找到答案的这条道路上，总共六个点，哪几个问题是重要的，要注意问题的顺序，什么问题要先问，什么问题要后问，好。好吗？

我就说这么多，现在我就问大家。你要把CLO的整个行业赛道搞清楚。你其实只需要问自己六个问题，那六个问题开始抢答的，第一个问题是，别急以站起来为主，谁先站起来，谁先回答，什么是CLO，来 停，来，规模增速，老师，是吗？

好 不对，来 这边，什么是CLO行业，你这堂课听过了吗？听过了，听过了 坐下，CLO行业，你要挑战就是对富训生，真正有难度的，富绪可以，成长逻辑是什么，什么，就是这个赛道的成长逻辑是什么，你看你不聆听吧？启行，我说你在，你不聆听吗？

我在说话呢？坐下。谢谢。我在要求你们真的要认真跟着我的线条走，你才能拿到东西，对吧？

我已经反复在提示了，第一个起来的，谁站起来了，谁可以第一个回答问题，按这个顺序来，他已经讲了，我说错了，到这儿，他回答了，我说你是富训生吧？你坐下。你要找一些你还不知道的东西，你们都不聆听，对吧？福尔摩斯破案正常到这儿，已经破案完了，你们还在那里讲讲讲，你还讲一个东西，我都在说你富训生吗？

他已经讲了一个问题了，我说你是富训生吗？他说是，我就你坐下，你们还找不到线索，你说你们都在学什么，他还没讲话，你又站起来，还打老实嘴巴，CRO行业是做什么的，他的规模是多大他的，叫你说多个问题了吗？急啥，想读步天下，来，第六组，一百分，我说的都是在，让你们掌握一些学习方法，你们能理解吗？

那要冲冲冲冲冲，先听清楚问题，好。所以第六组，刚才加了一百分吧？CRO到底是干吗的，你不来学习，你真的以为你知道CRO啊，你忘了。所有的录都是我们给你铺好的，先让你读什么再让你读什么，我现在在教你整个路径

你怎么完全的未知，到你最后找到那个答案，所以你顺着这个路径来，第一个问题肯定是先搞明白，什么是吧？是什么吧？给自己科普定义一下吧？是啊 是不是？

有问题了吗？那个叫叫叫叫什么来着，那个男生，钱包，要不要科普啊，不要科普，请坐，所以CRO是什么东东，对于你不知道的行业赛道，你一开始一定要完成一个最基本的科普，不求特经特专特深，但是至少要让你在后面的理解，没有太大的障碍，是还是不是？OK，好。

所以第一个问题，CRO到底是个什么东东，好。现在目前谁回答，好。来 送还帮，CRO，拿麦，分数不然全加给别人，我理解就是从卫药企。提供从上市到临床的一个服务的，一个组织，上市到临床，上市，能研发到上市

您已经说错了，从研发到上市，OK，好。它大概其实是知道这个意思的，当然表述不是非常的完整，我们在刚才讲，第六组加百分，好。我们在刚才讲创新药的前面，生意模式是怎么样的时候，其实已经带到了创新药之所以，那么耗时间，因为它的整个流程，会从药物发现开始，然后到临床前的研究

临床试验家上市，临床里面还有一七二七三七，好。所以这么漫长的过程当中，我们先自己科普一下，这么漫长的过程当中，临床前研究到底做什么试验，来，读文献读的 OK的，来 好，有我发现，临床前的研究在做什么试验

就是用动物去，用动物，猴子，OK，所以第八组加百分，非杜你做好准备，下一个，所以在临床前研究，我们是用动物的 对吧？那么比如说，我们给大家提供了猴子的文章，所以大家都记得是猴子，好 接下来，第六组回答的问题是，临床试验里面，一七二七三七分别用什么，参与试验一七用什么参与试验，来 你，好吧？

丞长 读过文献的，来 快 小伙子加速。我觉得是那种快不行的病人吧？他都不行了，你还把它来试验，你是往死里整吗 这是，能不能不要这么佛系，好 第九组，用健康的人做试验，用人来做试验，好 用，用人来做试验

用什么样的人来 美美，健康的人，好 很好，第二组加一百分，所以我们在，临床试验的一七，不是用病人，小伙子，你要害死人，你先拿健康的，身体机能比较好的先来试验，都已经病了，你想干嘛呢 谋杀，好吧？

所以第二组的刘美美，拿了一百分，所以我们先拿健康的人，二七用什么 阿峰，二七用什么，用什么来试验，走快一点 我们时间不够，用这个前期得这个病的人好 已经要用得这个病的人，来做试验了，但是是什么样得这样的病的人，轻症患者，轻症。强调的是什么 只是轻症吗？强调的是轻症吗？

强调的是什么，小样本的病，很好 第八组拿一百分，不是轻症不轻车的问题，强调的是首先用小样本，你的药都没有被测试过，你一上来就给很多人去用那你又是谋杀大众，所以一上来先是用什么，相对比较小的样本，尽可能去做相关的药效。和安全性的这个试验 是吧？

所以这是我们整个，在这个二级，一七是健康的人，二七是少量的这个病症患者，那么三七呢？第三七 第八组加了一百分了，轻症患者，你也不聆听，都已经讲了，上一期是小量患者，然后下一期你还在固执地说，轻症患者，好 第二组再加一百分

大量患者，你小样做完了，你当然要做大样，你的目的是要把药，卖给很多的这个病的人，你不再去求证一下。你不是个逻辑是狗屁吧 简直是，所以目前角度来讲在三七里面是用的什么。就相对来讲是这个病症患者里面，样本量要加大，好 样本量加大，好 四七，注意 到了三七OK的时候，如果都通过了 可以干嘛了

可以申请什么，上市了 对吧？申请上市了以后就意味着，上市你批准通过了，你可以怎么样，你就可以销售了，第九组加一百分，就可以卖了，就可以拿出来卖了 对吧？好 七个了怪了，既然能拿出来卖了，怎么还会有四七，看到了吗？

上市以后还有四七临床，为什么还有四七，那个检测用，检测它第一组，副作用 你说什么，检测副作用。好 第八组 第九组各加一百分，好 因为这个药它目前来讲，所有的副作用，是需要经历时间的沉淀的，所以我们在上市以后，还必须要跟踪监控，看它有没有产生负面，所以整体来讲的话，我们看到

严着药物研发的整个轴线来讲，它的历程很长，然后刚才说的这些事情，都是我们现在看到的，在CLO的领域里面。或者领床前CLO等等这些服务有很多服务的需求在吧？好 科普走到这了，这个部分科普搞明白了以后，目前 今天在陈述的时候。

已经有很多小伙伴拎了这张图，根据整个这个过程，我们会发现已经有的公司是干嘛 全线布局的 是吧？比如药铭是全线布局的，它在药物发现领床前，还有领床都有什么，甚至CDMO都有布局，那有一部分就是什么，局部的布局的，比如今天下午，我们已经陈述过的这个谁啊太阁。

太阁只是聚焦在某一个领域里面，在领床的CLO的这个领域。好 那么我们现在就已经花了，一些的这个时间，把这个事什么搞明白了，同时我们也看到在文献里面，大家看到整个这个行业的发展进程，五六十年代已经可以看到，基本上有CLO出来了，然后呢在七八十年代的时候，看到这些行业在美国

还有欧洲这些国家，它的发展越来越迅猛。随着现在目前中国的劳动力成本，一 相对便宜，二 科技现在进展还是不错，人才培养 各方面，科技的人才都是比较到位所以我们看到什么，再向中国转移吧？

这些在今天我们的学员陈述当中，都已经讲到了，简单不简单 简单的，好 那么目前，CLO它存在的价值更道一，前面的同学也有讲到，陈述的同学也有讲到节省了三分之一的什么研发的时间，因此也能够大概降低整个的，研发成本的三分之一，好 完，没看见，看见了，那为什么 我现在就问了，科普完了

科普完了我们知道它是什么，你们看见的是什么来，第二个问题是什么，看见了小组举个手，那现在目前来讲，就说说为什么我们，第二个问题要问这个问题CLO对于大家来讲是不是一个新东西，虽然它时间很久了，对于投资人 新进投资人，是个新东西吧？

我们知道的是什么，科普完了以后，那么正常你是什么身份，才了解这个东西，你是投资人身份，所以你正常的情况下，对于你未知的东西，你是不是要去思考它是不是一个好生意，它如果生意很烂，干嘛还要投啊，是吧。所以第二个问题是不是很正常，就是这是一门好生意吗？那是吗？

是吗？轻易色的是吗？明明有人说不是，有一个组的，好像是Amy吧？B2C B2B，啊 啥啥的呀，你现在怎么不想了呀，嗯，是一门好生意吗？

来 你说说看为什么不是，来D5组的Amy，你再强化一下，表达一下你的观点，为什么不是。我当时否决它的是从赛道上面，否决它，这不是赛道吗？我在讲这个赛道做的生意，是什么生意，我不知道在讲赛道吗？它是直接对那个，这个点我已经听到了，你刚才上来就在讲了，它做的生意是对机构端的，B2B 是吧？

不是B2C，B2C C就是中端消费者，这个生意是针对这个要起的，这些搞外包服务的公司，都是服务于要起的，所以它的客户不是中端的用户，不是C端的用户全部都是机构端的，这怎么了，毛病在哪，你跟我讲毛病在哪，它是不是好生意决定，它是不是好生意有什么决定。有没有人愿意为这个事情买单，那有没有吗？

所以到底不好在哪里，我就要跑个问题，不好在哪里，你给我讲明白，你继续怀疑一下，你怀疑过好了以后，把你坚定的理由拿出来，到底不好在哪里你看我在跟你互动的是你的逻辑思维，你说你不好，你要讲出理由来，你说你好，你要讲出理由来，你说你头，你要讲出理由来，你说你不头，你也要讲出理由来

你上来刚才讲了，它是针对，不针对C端的，它针对B端的，所以我淘汰它了，我就在追问你，你住了逻辑没有走完，针对B端怎么了，这么多B端的机构相互之间都要做生意的，这不是很正常一件事情吗？

那早上的Merry，那很多设备都是卖给医院的，那也是做的BDB的生意，你怎么不枪币，所以我在点你你的逻辑，没有走透，我不再让你说，你都说错了你今天要站在这，说出一个合理的理由，也许我们在文献之外，还没看到的东西，合理的，我们觉得可以共享一下这个思路，是吧。

所以我再问你，你的思路是什么，为什么走到机构端了，东西卖给机构端就不对了，你给我讲清楚，就不好了，你这些说有还是没有，你后面思考了还是没思考所以思考不出来，就开始炒坚人命了，是吧。东西是卖给机构端的，服务是提供给机构端的，就有问题就不好了。

你跟二期有一个学员一模一样，谁在二期的，你在二期的，有一个深圳的，卖珠宝的一个女生跟你一模一样，我就不喜欢那个，屁臂端的这个生意，请坐，她还能说清楚她不喜欢。你只是觉得到了臂端就不OK，你们的逻辑没有走透，你们的逻辑没有到底这个问题根本就没有拿到答案，是吧。

还有就是投资人里面，不要讲喜欢不喜欢，你喜欢什么呀，你只要喜欢钱就行了，是吧。你不要喜欢你那些，都没走通的逻辑，你喜欢钱就行了，你做投资人，你是为了稳健地赚钱，所以CLO到底是不是一门好生意，还好其他的同学们都看到了

这是一门好生意，因为它的本质是什么，所有的大要旗小要旗搞，这个创效研发的时候，都已经意识到，它需要这个CLO的服务，因为它确实可以帮助这些创新的领域，节省时间 节省成本，它有它的价值跟意义，在这样的情况下，别人都在创着，把创新药搞出来，CLO的企业在干嘛，在帮助这些企业

所以我们说，到这个加利福尼亚的，去挖金矿的人，他们目标是挖金矿，可是呢？还有一部分人是在干嘛。帮助这个挖金矿的人提供铲子，那你挖没挖到金矿，最后跟我没关系，你要挖金矿，我负责给你提供铲子，所以它是一个这么一个生意模式这篇文献已经提供给大家了，非常简单，所以你挖金矿 我卖产资，是吧。

这个生意模式到底好不好？你不要歧视它，没有什么好歧视的，你理性地看到底是不是？一个能赚钱的好生意，那么能不能赚钱，是不是更优的好生意，我们不妨就拿创新药起来做对比，目前大量的对比，文献里面已经提供了，有谁愿意复习一下

好了 我下课了，你们都不说话我就下课，我休息 我睡觉，我补降，你们都这么不积极，它的风险比较低，像创新药它可能会研发失败，但是CRO它只是赚服务的钱只收它的服务费，它的风险比较低，然后它不用受那个医保政策的影响，像刚刚集采或者是医保谈判，对创新药是利润缩水，好 第九组加200分，就这些重点有多难

但这个就很重要 对吧？我们看到以往在我们的传统的观念里面，这个搞创新药的就属于假方，假方是高高在上的，然后以方是干嘛提供服务的，提供外包服务的，这是以方，我们带了很多传统性惯性的思维

我还怀疑Annie你可能就有点这种惯性思维，假方以方 那肯定假方厉害，肯定假方值得更怎么样，可能会有些惯性思维，但是在这个生意模式的比对当中非常明显两个点是小英盈吧？小英说得非常清楚 是吧？假方这一块，它目前来讲。

虽然可以拿到新药的整体非常丰厚的回报，但是它同时也要去承担研发的高投入以及高风险吧？所以我今天在上一节课里面有一句话。我是不是讲过不管这个市场有多大。永远只属于极少数人的狂欢啊。

你要成为那个极少数人有多难啊，是不是？所以这一块角度来讲，这个点它刚才已经拎出来了，此外我还追加一点。实际上我认为对于个人投资人而言。为什么把握创新药确实有一定的难度，因为创新药它在这个底层里面

它是有什么科技的基因的。而这个科技的基因对于大多数。不从事医疗行业的投资人而言怎么样，有时候太过于专业了，所以你的敏感度很难在提前动荐到这里的机会我有说明白吗？

往往很多个人投资人都是这里已经，都做得有模有样了，我们才知道原来这个东西，这个要起干得这么好。你很难提前去发现这里的财富机会，你判断不了你的专业知识不够，叠带很快搞科技。这里面医药就是最大的科技赛道之一，你们不要认为医药不是科技赛道，收到吗？

所以在这样的情况下。医药领域这个技术的这个叠带，而且它的技术的叠带，跟到医疗器械还不太一样，我们甚至有时候会看到，有一些小药企在局部领域产生了爆发性的研发的突破。大的企业还未必一定能够取得突破，可是医疗器械又不一样了，是吧。

医疗器械副力士不断地去增加，头发，增加这个研发的这个投入，它的互成和相对来讲，比较容易打造起来，好不讲那么深了，讲太深了你们也记不住拉回来。第二个要点就是刚才小英盈提到的，甲方要怎么样，刚才医保的灵魂考问，我们已经反复碾压了好几次了，是吧。

已经讲了很久了，对比，那以方呢汉老宝收，非常汉老宝收，注意当你汉老宝收的时候，你赚得，从甲方拿到的这个，研发的预算，你赚到这笔钱以后你赚得越多，你的客户越多，对吧？你整体形成更加的良心循环吧？你不会像前面的甲方要起，有可能还会被某些在技术上，取得重大突破的企业，所颠覆吧？

有收到吗？今天好些的小伙伴在讲到泰格的时候说，泰格最后拼的是什么，拼的是这里的人才优势。拼的是对于客户整体服务完了以后，形成了比较好的一个，这个年性是吧。

所以从这个角度来讲，在这个戏分赛道里面，它更容易形成稳定的，强者横墙，这个强者横墙的局面，更难打破。它不太会被类似于在甲方领域。创新要的领域里面的科技这个要素所颠覆掉收到吗？

好。那么同时。医保支付根本不会直接影响到这个赛道，这些你们都已经盘点到了，所以我们看到了，这个乙方戏分赛道，它的优势所在，好。所以注意一下，这里点一下，正因为也有好多的投资人，已经知道了这一点，你会看到的是。

在这个赛道这几年的表现里面，它比创新要的赛道，它的稳定性还要强一些当然，2022年，这个赛道也出现了波动，一定程度的回彻，OK，好。那现在第三个问题要出来了，什么问题，好。

已经知道了，生意也是一门好生意，是什么搞明白了，生意也是一门好生意，在接下来干嘛，存在逻辑，存环境，成长逻辑，这么快到成长逻辑了吗？竞争环境，这么快到竞争了吗？去动性，OK，这个行业的规模和帧数是多的，好。89个加100分，市场大不大，增长快不快，是吧。

所以你看到这几版幅已经，就是反复在训练你们自生的，自发的能够生成这些问题，找到这个脉络，一个一个按图索计去找答案，好。是好声音了，那量化的还要去看一下，大不大。大不大里面现在目前我们知道，现在它的整个的规模，其实不算，我们看到的数据，横向对比了那么多的赛道它目前不算大，是吧。

现在目前，千亿肯定是能到的，千亿规模是能到的，那同时它的增速是很快的，百分之二十几的增速是有的，再次提醒各位投资人，超过GDP的增速打个勾，超过双位数的增速，打个勾，上到二字头的增速，你要高度重视，收到吗？

收到，所以一看到增速，看到规模上到千亿，然后增速二十百分之二十几的话，OK 兴趣来了，几个东西都 蹬蹬蹬，还不错 兴趣来了，是这样的 难道不是吗？兴趣就来了，好。这些都太简单了，我们就过得快一点，第四个问题是什么。第二组跟到第五组加100分，成长逻辑来了，来，自问自答。

第二组第五组再给你们加分的机会那成长逻辑是什么呢？对。就是CRO，我觉得它成长逻辑。

应该跟其他的创新药的逻辑是类似的，就是那个，就是它是为创新药服务的嘛，然后它那个老龄花，好 先加100分首先它已经开始融会贯通地去想了。CRO它是什么我们已经搞明白了。它就是服务于那些要搞创新的药企，是吧。

在这样的情况下它一定共享，我们今天在一级大赛道。以及在看创新药赛道里面的一些的底层逻辑吧？老龄花驱动的什么，驱动的我们要讲一定要控肺，控肺驱动。一定要自己能够生产出来这些药，完了以后进口地带，产业升级这些都有 是吧？

但是除了这些共享的逻辑以外，我给你加分了吗？加了，啊 加了，好。那除了这些共享的逻辑以外，还有什么，需求和供给，需求和供给 谁在讲话。怎么个需求法 怎么个供给法，好 需求和供给，好 OK，基本上今天在陈述当中

我听到徐文基本上已经抓到要点了，这个层面，大家也基本抓到要点了，我们做一下规类，整个的成长逻辑，我把它归成了四个大的方面，一个方面就是我们首先看到政策需求供给资本，那么从政策面的角度来讲，我们的南南今天已经讲了，上午已经讲了那么多。对吧 这个政策都是在引导创新药，然后创新药需要CRO的服务

所以目前角度来讲，政策面是利好于这个赛道的，那么需求面的这个角度来讲，刚才，Smile。要稍微再往下走一点就更好了，需求哪些人需要它哪些企业需要它，一口老血吐出来，好 哪些企业需要它，需要创新的药，需要创新的企业，需要它，这个文献我们读过了。研发成本不断地在攀升 是吧？

完了以后，研发的整个投资回报率，我们在文献里面给大家提供了吧？是不是越来越低，所以大家都要在搞，创新药研发的时候，想办法要节省成本。压缩 时间 提高 成功概率 是不是这样，所以哪些人需要它，研发有时间短了吗？

就是我们看到像，一些大型的这个药企，比如说像，这个恒瑞，其实他们是需要的，此外我们还刚才提到了，有BioTek这种小型的，这个企业，生物制药的小型的一些企业还有什么。已经在要进行转型的仿制药企，早上讲的那堂课，大家应该有点印象。

很多的仿制药如果不进行转型的话，它是没有生存空间的，在未来是没有生存空间的因此我们从整体2015年到现在，我们看到陆陆续续。要起都在做一定的转型的动作，那么这个转型的动作，我们看到这些都需要什么，都要采购CLO的这个服务

好 从市场的角度来看的话，我们看到需求不仅来自于国内的市场，也来自于什么国际的市场，更为重要的是。这样的需求处在一个什么样的状态，上升的状态那为什么上升。绝对不可能给你们那么简单的送问题，来 为什么是上升的，因为我们中国的创新药占比，还很高，来 第九组加200分，上面一堂课看过

人家都已经60%以上了，我们只有多少，我们整个的创新药占到药品的，大的比例只有20%几，是吧。所以非常明显。中国现在从2015年开始加速。到现在为止整个创新药的戏分赛道，整体还处在一个向上。

争争日上往上发展的这么一个阶段，所以它一定是在初期的情况下，我们来看。这些需求还处在比较初期的情况下，这个需求还会怎么样。也会伴随创新药的比例的成长，再往上去走，所以需求层面我们已经看得差不多了

接下来看供给的这个层面。来 供给层面你们看到了什么，有哪些有助于推动这个赛道，往上发展的东西，在供给的这个方面，人口技术的，病力多，还有吗？中国特有的。好 第三组跟到第八组各加100分。

第三组跟第八组各加100分，所以我们在供给面，其实看到的是两方面。一方面我们已经知道3O需要什么需要志愿地去参与测试的人，还需要有病患去参与，所以我们缺这样的用户吗？我们应该说相对来讲，不缺人口技术毕竟那么大。

此外我们需要看到在CLO的企业里面，需要这方面的专业的人才，所以我们有两个红利，一个就是工程式红利一个就是刚才讲的，基于人口红利，人口规模大，所以病患也多。志愿者也相对来讲比较容易找，这都是我们现在目前，在全球范围内，我们的CLO现在企业所具有的一些什么

横向跟跨国的企业来比，我们具有的优势，OK 好，所以当你在这个产业里面，相对国外的企业，具有这个竞争优势的时候，那么你目前角度来讲，是不是整个CLO的进一步向中国的转移，还会进一步发生，好。

接下来最后一个面，资本面，来 文献都给过了，来 夫妻 夫妻，迅速走起来，创业版，创业版融资，科创版，科创版融资，是 科创版融资，纠结在哪个版哪个版，你记得了哪个版，其实这是不重要的，关键是这个版，它到底在发挥什么作用，融资，然后，看图，这张图到底在表达什么，杠杆，双向杠杆

它怎么跟双向杠杆了，做悄悄版，然后从二级市场拿到钱，然后，再去投一级市场，然后去研发，好 这个地方，你上次听过这个课了吧？忘了，来过吗？你第几次来，唐唐，第二次，第二次来，你第一次是几期，七期，七期 我不记得有没有讲，因为有时候我会讲，变换一些的公司，不记得了，有没有讲

讲了吗 当时，好 记不起来了，是吧。好 同志们，我们再讲，当科创版，它鼓励什么，具有这个，科技 硬核，科技，创新的企业上市的时候，这个政策，从资本面的政策，给出来了以后

有没有发现科创版，有大量并没有，盈利的医药生物公司上来了，所以，这些没有盈利的，医药生物公司，上了科创版，它既可以在二级市场，是什么可以拿到钱吧？除此以外，由于，没有盈利的公司，都可以上市，所以呢？一级市场的投资人，也比较好，都可以退出了吧？

大家能理解吗？我投一家公司，哎呀 你们这真的是，我知道你们累了，但是你们没想过吗？最累的人不是你们，对吧 你们都已经熄火了，创版允许。没有盈利的医药生物公司上市，对于这个赛道里面的融资，产生了双向的影响，一方面我们看到

一级市场的投资人，是怎么退出的，一级市场在这个公司，还没有上市之前投资进来了，投资进来的时候，如果它能成功上市，它是不是可以锁定回来了自己的投入产出回报，已经能够，有一个非常好的保证了吧？

以前各个版上市，尤其主版上市，对于盈利条件是要考核的，那你想想，这些医药生物的企业，它在初期搞研发的时候，它有多难，能够形成盈利，是吧。所以一般来讲，当一级市场的投资人，没有合理的退出机制，没有办法去。很好的保障自己的投资的时候，它愿不愿意在一级市场投资，不愿意在一级市场投资的

不愿意在一级市场投资，这些医药生物的企业，在还没上市之前的融资，难还是不难，难的，所以科创版的成立，为什么叫双向杠杆，科创版一来。一二生物企业不盈利也能上市那一级市场的投资人，就可以先阶段性地退出，锁定它的利润，投入产出的回报了，有收到吗？

你们很多人对一级市场，是什么都不知道，那为什么不更生，那为什么不支撑，蒙蒙圈圈地在这听，什么叫一级市场，我就直接告诉你要二级市场，就是你们现在在做的股票市场，证券市场这就要二级市场，它没有上市之前，它所融资的这一块，我们都可以叫什么，安静。都可以叫什么，一级市场，贩一级市场，理解了吗？

所以你们不用搞得很理论话，但是你们理解了这个场景，你们就知道怎么回事了，收到了吗？好。所以目前来讲，这边的杠杆是不是起来了，这边杠杆起来了以后，OK，一要生物的企业没盈利，是不是还在继续搞研发，到二级市场再拿钱吧？拿了钱以后是不是？

还可以往前去走啊，所以这一块角度来讲，科创版在融资的方向，是双向在进行，促进这个赛道的发展，好。那现在目前带快一点啊，因为这后面还有一堂课，这些只能说明，你们的文献读得不够，为什么，这些在给你们的文献里面，全部都有，下一个问题是什么你看，这个地方不要试图去背，为什么叫不要试图去背，刚才已经分析了。

科普的里面就在发挥这个作用，发现了吗？好。我也有被提示，我要撑识了，整个的这个。药物的这个研发有那么多的步骤，我们讲完了，是吧。

讲完了以后看到很多企业。在不同的环节再提供服务吧？是这样吗？所以对于你个人投资人而言，你要不要坐在，你真实的场景当中，你会不会产生这个问题，我到底是投资全产业链上的，这个龙头呢？

还是去投资，某一个细分产业的龙头呢？我如果是投细分产业的龙头，我到底投哪一段呢？你会不会遇到这个问题，你一定会遇到这个问题，所以我经常讲，大家学习投资要接地气，你在现实当中，我现在讲的这套东西，就是因为我自己做投资我发现这对我就是问题，那我就逐渐理出来，这个思路可以这么走，收到吗？

好 同样的情况在第四天，我们讲科技赛道的时候，也会遇到。你去到淡凡市科技属性的赛道里面。整个产业链都可能拉得比较长，这么长的产业链，你才多少钱呢？理解吗？

这一集起扫的本经的情况下。你更要清晰在哪一段去进行投资，布局在哪一个产业链条上，大赛道要不要布，二级赛道再看要不要布，三级赛道看完要不要布然后可能到了这些赛道里面，还要考虑一下产业链里面，哪一段是黄金段，所以在这个里面，我们提供的文献。是不是才给大家看了这方面的信息，其实这个赛道

我们看到前面几个组的成数里面，有两个组好像都提到了。我看到PPT里面都拎出来了，黄金链条在哪，所以我们结果性的东西走得快一点，好 我们这一堂课是训练整个问问题的思路，所以目前临床CIO的整个的市场份额，已经有小组已经看到，无论是在全球来看，临床的CIO比例最高。国内目前来讲是不是比例也是最高

好 那深度思考一下。为什么这个领域它的比例是最高的，为什么，为什么它花钱是最多的，因为它周期最长，只是因为它周期最长吗？因为它难度最大吗？什么最高，产出最高，我在问。

为什么我们已经抓到这个问题了。整个的产业链条我们看完了以后，我们要么就选择。比如说思考要投全产链链的大龙头对吧？

要么我们选择某一段，现在目前大家发现。确实在这个产链链里面有一段，是比较黄金的，我在问为什么这个黄金链条，看数据的时候，它的比例是最大的为什么，老师 因为它到了123C临床，它转向了人体研究，而且也是确定性最高的一个阶段，要加速，它的价格最高吗？

它答案已经出来了，我就在问，刚才已经有人说了，这里最花钱了，它的价格最高了，那它为什么最高，你跟猴子要花多少钱，你人是不是要花更多的钱还没反应，你进入到临床CIO的时候，你的测试，测试的是全是人群，不是动物群，有收到吗？

而临床前你所有用的都是什么，你是动物，所以你整体上的角度来讲，你的成本确实是在这一块，要起要花的钱是多的，还有什么，已经到3C，只要3C一通过要干嘛赶紧上市了，所有要起其实干嘛，赶紧给我加速，是吧。这个时候你多，收点费用也合理，所以从这个角度来讲。

好 我们给第一组加100分，所以在这里我们看完数据以后，现在理解科普是必要的吧？你没有必要的科普，你根本搞不明白，你根本记也记不住的，为什么这个比例最高，所以你也无法理解。为什么在这个产业链的链条里面，这一段是黄金的是不是？

好 OK。走到这以后我们知道黄金链条了，那么现在目前我就问大家一个问题，作为投资人，你选择投产链链的大浓头，综合大浓头，还是投这个细分的某一段细分的某一段，谁在说话，为什么，而且说话以后要站起来，为什么 什么原因。是因为我讲的案例是某一段的案例吗？

那他们复讯生都打的是耀民康德，因为首先他的战争，好 先让他们说完，来，因为首先他的战比高，战比高的话，投入就大，投入大肯定是重视的，战比高投入大谁谁谁重视，主语都没有了，谁重视，企业重视，国家重视，您有点上纲上线了，这是原因吗？

再想想，那个在国产的这个份额中，就是临床的这一块的话，是最博弈的，但是放眼全球它这一块是最强的，谁最强，谁最弱，你们说话为什么不带主语我挺着急的，就是在全球来看的话，就是临床的CIO这一块，它在市场份额是比较大的，但是目前我们国内的话，在CIO的这一块，临床就是服务这一块是比较薄弱的。

我的问题你们组听清楚了没有，我说你作为投资人，给我做一个选择，所以我，太阁。我在讲赛道课还是在讲公司课，还没问到公司的问题呢？你急啥，来你们组，等一下，那个第一组先站起来的 美美，是这样子的。杨明康德他虽然是纵向一体化的，但是他有些环节的，利润还有空间不是那么大

如果他综合各个板块之后的话，他会拉低他整个的这个，营收，不是营收是个利润这些，但是这个临床CIO这一块，他的占比最高，然后他的利润也最高而且这个太阁，他只是专注做这一块的话。他的这个在财报上的这个表现，基本上表现会更加的强化，所以说可能会未来就是投这个。选择这个黄金这个片段会更好一些

好。现在他讲出了他对这个问题的这个认知，好。这个问题呢？我们待会啊。

我需要给打过杨明康德的举手，你们都很迟疑，好。轮到你们补充了，你们可是赵尔巴锦，杨明康德也打过的，所以你们在横向对比以后，你们看到了一些什么东西，来 加速 巴锦。杨明康德他里面有一个叫CDMO对。

因为那个是重资产，所以，而且他的产业链是比较全的，他里面有个重资产，他投入也大，但是这个临床，所以你因为这个原因。你倾向于去投这个资产比较轻的这个，就是我们只做CIO的这一段，是吗？好。

给这个第九组跟到第一组加100分，现在目前在整个的这个附讯组里面。Backey这一次也体现出了自己的进步，也体现出了自己的进步，好。两位小伙伴其实已经讲到了一些，但是他讲的有一个点讲得特别的清晰，我们现在看到。这一样明康德是全产业链的 是吧？

所以我并不再带大家，来那个六组加50分，第六组加50分 请坐，好。我们并不再带大家去看一些，很绝对性的答案，有收到吗？实际上如果你真的去统计。这两家公司近几年在资本市场上，已经有的表现。

你会发现都能带来不错的回报，我明确告诉大家，都不错，好。但是我们再启发大家去思考一些问题，一个是全产业链布局，它的优势在于什么，全亚链一体化了以后，用户角度来讲。我从药物发现到凌床前 我到凌床我所有的服务，如果你前面做好了。

我整个客户就一直在跟着你走，所以。要么康德所采用的这个策略是什么，我要把我漏斗做出来，我通过前面所有环节我的服务都做，诶 药物发现你也找了我，凌床前你也找了我，一路都做的都是我，那我OK 我客户可以一直跟着走，客户的粘性会怎么样，他希望有很强的这个粘性

好 但是他的负面是什么，他的负面是这家公司，不仅产业一体化，而且还布局了CDMO的，这个生产的那一部分，而这一部分是重资产，是吧 是重资产那么重资产在这个问题上，你去看他的财报，你就会发现他老要做，融资的动作，上市了融了钱，他是两地都在什么，上市吧？

上市融了钱还不够，还不断的要定增，他为什么要定增，你做CDMO，你要搭建生产的环境，所以整体你会看到，他的资产的运行是比较重的，不是说这就一定不好但是对于我们来讲，我们还有可能别的选择，别的选择在这个市场里面有，什么样的选择，相对来讲比较小而美的，打法也ok，有些公司太阁比如。

泰格就聚焦在最最肥的那一段的产业链里面在这一块先把它做到极致，所以在这样的情况下，数据层面才会体现出。可能从毛利 从进资产收益率等等方面体现出。泰格的数据比要民康德的一些数据看上去还要怎么样

亮眼，当我们讲到这里的时候。不是说大家就不能去投要民康德，但是今天我为什么给这个Baggy这一块，我说看到了她的进步，她很简洁地说出了一点为什么她最后还是倾向于自己的决策。去投比较倾资产的只布局某一个赛道，因为CDR目太重了 是吧？

整体上来讲的话，我们个人投资人，我们在看多了东西以后，我们有了选择的什么资格，但是如果你没有看多，你没有横向地比对过，你可能连选择的资格都没有你不知道而已，是吧。好。所以，Hello，所以临床CLO产业链。

这一部分体现出了相对比较高的价值，好 这里我们已经讲过了，相对比较高的价值，好 下一个问题应该是什么回到，会提问题，下一个问题是什么，竞争点是什么，竞争的焦点是什么，好 回答，小英盈，人笑，人笑 人才，对。人才和标准的那个，好。

那现在目前来讲的话，大家都知道，这个领域里面是要培养，相关的专业人才，那么这些人才要接受关于到，在CLO的服务。这一块全套专业流程的培训以后它能够高效地为自己的客户，要起的客户去提供，每一个环节的服务，这个是我们，所以会看到很多文献，干嘛，老在PK这些企业的，那些人笑的数据吧？

每一个人平均能够带来多少的产出，是吧。再拼这个东西，好。所以现在你能理解为什么，我们看到其他的这个赛道的公司里面，讲核心竞争力的时候，你们有没有发现，讲泰哥的核心竞争力的时候，看到的大量文献都是在讲这个叫什么许晓平，还有他那个女同胞的这个合伙人，他们多么多么专注，关爱他们的人呢？

我最早的时候看，哎呀 我说太多文献都是写，他们怎么关爱人了，只是写这个点，然后我就觉得这个公司，怎么只有这个强点，但是当你把他这个赛道在干什么事PK竞争什么东西，你就明白为什么，像这个赛道里面的企业，就这么重视关于人才，培养，关于人才的这个留存，能理解了吗？

不熟悉的自己回去看文献啊，因为我们的科量太大了。我没有办法再给你们讲的特别细了，没必要，好。那现在我们基本上六个问题，解决了赛道层面，接下来不休息，进入到公司的这个层面，好。

赛道层面扫完了以后，我们在这里做了一个，不管大家同意不同意，反正我们现在在大厂里面，统一的挺经向了什么，资产运行化更轻的这种打法，我们去到了就是只是聚焦某一个卸分的，产业链链条，你们一部分，聚焦到了临床CLO。这里面现在这家龙头公司是泰阁，那现在接下来，我们请小伙伴们共同的来总结

泰阁的整个的互成合，到底是怎么样的，那这里我先给大家一个框架，看公司的时候，互成合大家的概念已经有了，那么这里我们丰富大家，对于互成合的这个理解在泰阁的互成合里面，我们总结了四个维度的互成合。

你也别管为什么我要起这些名字，你现在就这个叫什么，照猫画虎，照虎画猫，还是照猫画虎，你就照着这个东西来画一遍我为什么要做这个训练，我希望大家就是以后，在看到各种文献的时候，你对看这家公司互成合，你能够有一些立体化的思考，不要只是限于单点，我们现在每天都要一天一个样都要进步 是吧？

有没有发现来之前，你在罗列的时候都是，12345678910，是这么一个状态，现在我需要大家训练一种，结构性的思维。你小结也是在小结他的互成合小结他的竞争优势，但是你能不能给他做做归类，你能不能给他看到，相关联之间的关联度。好 现在提示反而已经出来了，泰格的这一部分，我们能不能总结出

四个不同维度的互成合，基因层面看到的互成合，静态的互成合，动态的互成合，以及降维的互成合，事情层面你们都知道了，练一下你们的小结归那结构性思维的能力，好 谁来挑战第一个，首先 先从哪一个开始，基因，好 很好，最早听到的声音是第六组，所以给第六组再加50分，所以我们由下往上走

来 基因的互成合是什么，来 第一组，这是基因是吗？每个人理解不同可以，我允许，但是还有没有比这更加，接近于基因的东西，原裁，这是刚才说的原，好 第一组的补刀，即时 是，注意了 一家企业的基因

我在线上就已经讲过了，我也没讲过，尤其是民营企业的基因，一定是来自于哪里，一定来自于创始人，所以你在S的宝藏世界上课的时候，你在这个场里面你是不是能感觉到我的影响力，来 来一波彩虹屁，好。大家再次感受到了，民营企业里面创始人。他的影响力几乎是无处不在的，是吧。

他影响了这家，他决定了这家企业的初心，决定了这家企业的定位，决定了这家企业的战略方向。决定了这家企业的战术的打法，所以这里面，一谈到基因第一个一定要是从最根本的，想到的是什么，是创始人，那接下来第一组加的分了吧？

第一组加100分，好 那关于他的创始人，怎样，来，好 第三组加100分，课班 除了课班呢？第一组，第一组啊，好 第一组加100分，来，除了课班呢？好 第九组加100分，好。我在这里我并没有拎他那个，女同胞，我主要聚焦，我就直接说，我能明显地感知到，这一家公司最为核心的，是叶先生，好 叶先生的话呢？

他首先从专业的角度来讲，非常的硬气，是牛津大学的，医学领域的这个方面的博士。此外呢 他个人的这个成长经历，他个人的职业的成长经历，一直是在哪里外资公司 香阳森是合资的，然后是维保罗士，这都是外资公司做，注册部相关的这个工作，所以他原来的职业就非常清晰，怎么样去完成这个药品的

这些所有的上市啊，测试啊 这些的环节，这就是他本身，非常丰富经验的地方，好 那接下来有了这个经营，你可以理解什么原因。他会在战略上选择聚焦在哪里聚焦在CLO的这一段，CLO的这一段。这每一家民营企业怎么个打法，我刚才已经说了，这个民营企业家的，这个民营企业家的创始人，他身上的资质

他身上的秉负，他身上的优势，往往就决定了这家企业，最开始的优势，所以他自己的切身经历，就是一直在做什么，医学注册方面的工作，所以怎么样他创业马上从他最容易发力的地方开始，所以战略上选择了聚焦在哪里，聚焦在CLO的，临床CLO的这一段，好 OK，所以目前走到现在为止，他是不是有一个很好的称号

创新临床CLO，参与了大概160多项，国内创新药的临床试验，积累了大量的成功案例，是吧 好，下一个呢？静态护证和是什么，静态的护证和是什么，人才和，今天那个是人才和，那个就是人才，还有一个用它的这个，发展规模这些。好 其实第一个词已经比较接近了

给第八组加100分，我们刚才在赛道的上漫城，是不是已经，已经讲过了，这个赛道里面的竞争焦点，其实就是围绕，人才人效方面展开的，所以我们看到这个公司他在这里发力，他必须要把这方面的基本功，打得比较的扎实吧？

所以我们看到大量的文献，文献里面都提到了，这家公司从态度上，发自内心的尊重人才，建立相关的，这个临床试验的标准操作，运营的规范化的标准SOP然后负能于自己的这些人才，是吧。然后目的就是为了，在行业内形成，相对更高的人效吧？是吧。

就这么一个情况吧？所以这是他的，整体的静态的互成合，第三个，动态 动态在哪里，动态到研发了，它的研发在干嘛。你的科普回去要这个赛道的科普，你还要再看一下投资并购，收购，收购和并购，好。

第八组跟那第九组，在动态的互成合里面，我们看到，其实这个领域的公司，泰格他也做了大量的收购，目的干嘛，一个，完善自己的整体的业务结构再一个，干嘛。能够去扩展到海外的市场吧？OK，这些文献里面都有，我们就过快，简单的东西就过快一点，这些都是事务层面的，文献里面都给过，好。

接下来，第一组的这个打分，第一组的成数，我们今天讲，今天在这个，这个下午的成数当中，有两个组有无有样，一个是一组，一个是三组，做得可圈可点但是我能够捕捉到，第一组应该没有做，特别细致的打分，赛道的文献读的是可以的，是不是？是不是这样，Evan，是的，你知道我是怎么发现的吗？

不知道，因为，来 请坐，第二组 XYZ，是应该做过打分的，是不是？好。你不去做打分。你就会对这个公司的量化的数据，不是特别的熟悉，所以在这个公司里面，有一个非常重要的点，要抓出来，XYZ站上来说我没看懂

但是他发现了一个问题，在看量化数据的时候，发现了一个问题，是吧。他发现了，这个公司，什么原因，它的利润跟到营收的成长，不是特别的对称，它的竞利润的成长，跟到扣非竞利润的成长，不是特别的对称，是不是？三组有发现吗？

三组有没有发现，有发现，这就是我们强调所有的学员，你们不仅要做你们擅长的事情，你们一定要系统地来进行评估。不是只是通过文献定性读完了以后大概知道赛道层面是怎么样，公司层面是怎么样，定性层面是怎么样，还是要很仔细地去检查，它的量化的这个数据，有些东西检查完了以后，它可能是真Bug

有的东西检查完了以后，它可能是个假Bug，是吧。这家公司一直以来出现的一个情况，就是我们看蓝色，红色是营收的成长速度，然后蓝色是竞利润的成长速度。黄色是扣飞竞利润的成长速度，一家正常的公司

它的营收的成长跟它的利润成长，应该不会出现特别大的差异，然后利润的成长跟扣飞竞利润的成长，有时候可能会出现一些差异，为什么。这取决于大家对于扣飞的竞利润是什么这个你要自我科普一下，我们迅速带一下，但是我们发现泰格这家公司，一直这几条线都奇奇怪怪的，各自不太对称，是吧。

不太同时降同时升，都明显出现有些阶段里面，竞利润的成长。大幅度地跑过营收的这个成长，有没有发现，什么原因，因为它对一支市场的投资，因为它自己基于它是在这个赛道对创新药的一些要起，它是有很深的一些了解，所以在这个基础上它形成，它其实双人驱动。它会对它比较了解的一些企业，一级市场的时候，它就会去投资

所以它会给它的那个净利润，就是幅度会比较大，有时候它那个是。你已经在讲很多事情层面的东西了，先别着急。我再提示到大家看数据的这个重要性你首先会看数据的时候，异常的数据，你会发现，是吧。

你真的用心去去去做打分了，你会发现异常数据，其次，当你发现异常数据的时候，你不要轻易地放过，因为这里面很有可能有好东西，也有可能会有什么糟糕的东西，是吧。所以吕霜你已经往后去带了，你已经在讲。看完数据以后发现它背后的东西是什么了，是吧。

好。那你一步一步往后讲吧？好吧？来，我们看到了数据的不对称性，那这里科普一下，来 吕霜，扣非净利润，是什么，就是扣除非净利信以损，异后的净利润，能不能讲人话，就是，我跟大家讲一个笑话

每次我们在课程当中，会遇到一些财务，你会发现财务，永远讲不清楚财务的问题，为什么，财务都讲得不是人话。我先要求你用人话把它给讲清楚，就是扣除它所以一个公司可能有多种收入吧？有些收入是跟它的主业有关的吧？

有些收入呢？不是直接主业带来的，是吧。所以在财务的统计当中的话，正常所有的利润加起来，那就是我们讲的纯利润，但是如果我们要考察得细一点，我们想知道，主营的业务带来的这个利润到底是什么情况，我们是不是必须从利润里面拿掉。

不是主营业务带来的那一部分，是这样吗？那么举个例子来讲，艾瑟老师是不是也，公司也存在这个，也存在这个情况呀，比如我的主营业务，主要是什么，课程的收入吧？但是我有没有投资收入啊，我也有投资收入，所以在这样的情况下，未来我们的公司如果上市了，那一样也会出现这个结构，我们有营收，我们有整个的存利润

然后我们还会有扣非的利润吧？是不是？收到了吗？那扣非利润就必须。

可能把我们的投资产生的这一部分的，这个利润我们就要干嘛，去掉，只反映我们卖课程。搞教育服务这一块产生的利润，收到了吗？清晰了，好。这个科普OK了，我们就能理解为什么，这个数据不一样，因为泰哥在干嘛，继续往下讲，来 继续往下讲，他在做投资，所以XYZ，向极了我们有一次课里面的

另外的一些学员，站上来我不投这个公司，这个公司它那个不务正义，老师讲过的，黄金选国的四世遥标准，这个公司一定要聚焦地，干好自己的主业所以这个公司我不投，所以目前角度来讲，泰哥是不务正义吗？来 你参与跟到铝霜的互动，我现在不觉得。我觉得他现在投资是有利于他的主业的。

我之前是把它完全割裂开看的，所以，你什么原因要割裂他来看来 副盘印一下，什么原因要割裂来看。就我觉得主业就是应该只做CRO，然后投资其实，好。所以我们倒过来，铝霜 你来跟他交互，就是交流一下。

在大家都读了差不多文献的这个情况下，他当时第一次看的时候，他是割裂开。你做CRO 你就好好做CRO那刚才他立马又跳跃到。我现在觉得这个事情有助于他做CRO，是吧。

我们是不是应该先盘清楚因果关系。什么原因这个泰哥会选择做投资，就你的看法，他本身就在这个行业赛道，那他对有一些公司，他会就是对这个赛道的发展他是比较有自己的看法的，所以他会发现一些比较好，比较有成长性的公司，他会去投他，还有一个就是他可以提前锁定他，因为他做创新做一些服务

那他已经投了你，投了这家公司的话，相对来说，那他到时候做零唐服务的话，他肯定会找自己的股东，这两个方向，好。所以他总结了两点，第一点，本来就是行业中人，然后基于对于行业深度的理解，他容易发现这里的好公司，发现这里的机会，所以他是不是在做，能力圈范围内的投资是吧。

这是他讲到了能力面，那么从另外一面的这个角度来讲，还看到了什么，这还变成了一个策略，什么策略。锁定你可能以后的持续的客户。锁定你持续的可能性的现金流是吧。

所以是把这两个，从整个这个公司的层面，看清楚了以后，你才能够得出一个结论，这件事情是有助于，他打造他的核心竞争力的，当然从这个，总结得非常好来 第二组，第八组，第八组加200分，第二组加100分，所以刚才吕霜已经把投资的能力，投资的策略都已经讲过了，很快，讲得很清楚了，投资能力行业出身

提前可以判断，投资的策略的角度来讲，我们稍微补充一下，在文献里面，我们提供的文献，甚至给到大家非常详细的，这方面的策略的信息，他们是怎么做的呢？第一，投资的一定和自己，所能够看得清楚的，这个业务相关，不会去投无关的东西，第二，他们很多的公司，很多的投资的标的，他前是在A轮的时候进去

他B轮就出来，是吧。所以并没有说，让自己铺路在很大的前期的，这个风险当中，第三，从策略的角度来讲，刚才吕霜讲了，成功的投资，这些标的里面，如果有成功的，上市的走出来未来会怎么样，有比较大的概率，进一步的采用，谁家的服务，泰格的服务，其实同样的做法，耀明康都有没有在做，一样在做，是吧。

所以从这个角度来讲，你看到这个策略，在这个赛道里面，它是奏效的，好。补充一下，那什么原因投资的，这个标的一旦成功了以后，有可能还能变成潜在的客户，这里我们讲的就非常的简洁，大哥，比方，给了钱算不算个干爸 干妈算吧？

然后你活儿又能干好，怎么着的以后，自己有实力了，孝敬一下干爸 干妈，行不行啊，可以的，是吧。所以从这个角度来讲，它是不是建立起了，自己的一个生态的壁垒，是吧。形成了自己的生态的这个壁垒，好。

注意这里还有一个点，我们刚才已经讲了，不仅它做投资，我们在给大家的文献里面，甚至还有一个信息点，也比较有价值，它在这个，目前投资的公司里面还联手了谁啊，联手了高岭，做了一个组合性的服务，这个组合性的服务就是。泰格来帮助到他投资的这些公司，完成后面这些公司，就是要品的整个的顺利的什么上市吧？

那么高岭，基于他在金融市场，资本市场上的这些资源，他可以助力于什么，这些投资的企业怎么样，顺利地在资本市场上市吧？所以两个形成了，非常好的一个黄金组合，加强了，强化了投资的这些公司，未来无论是在，实际的经营世界当中的成功，还是在资本市场上的成功，是吧。

这些文献里面是不是都给了，所以如果你真正地把，高质量的文献，认真的去阅读，认真的去进行小节，你凭什么做不好投资呢？说到了吗？这就是小节的威力啊，是不是？都像你们现在目前来讲，现在这个水平是跑马灯一样的，读完了以后没一点印象，这是不行的，好。

那现在目前注意一下，当然我们今天讲了，这些重点以后，不代表说，这个泰格在投了一些公司以后。这些公司就全部都能帮他带来，正向的收益，既然是投资依然怎么样，依然有可能会出现有损疫，是不是？

依然有可能会出现，但是这取决于我们作为，我们作为个人投资人，在看鸡牙公司的时候，你站在什么的层次去看，没有系统学习过的，就算知道了泰格在做投资他会把这个当做一个特别大的风险，不断放大，但是当你知道。他是如何控制自己的投资风险，他的投资策略是什么的时候，你就知道。哪怕他投的标的有一些出现波动

这也是正常的，整个这个大方向做的是对的，多年的数据跑下来，还是跑得不错的，那么你就知道这个是可控的，收到，好。那么走到这以后，我们基本上已经看到了，泰格的整个的投资，形成了自己的生态壁垒，这个就是我们在规律当中讲到的，它算做一个降为打击的，一个什么互成合，好。

所以你看到这个赛道里面的，有些龙头公司，我们刚才已经讲了。要明也在一定程度的使用什么，这个策略吧？好。所以我们迅速地，把这家公司的互成合，从基因到它静态的，做好自己的哪些，这个工作，到动态的收购，兼并在到降为打击，其他的小的竞争对手，投资实现自己的生态均

全部都割了完了，所以在这里，我们把它的整个，从赛道到公司层面走完了，借助量化的盘点，最终才看到了什么，看清楚了它的降为互成合，好。现在目前这家公司，也是属于比较简单的，晚上会挺进到，互联网的赛道了，同时互联网的赛道在讲的时候，借助互联网的赛道，我们也在讲回彻，所以大家注意

今天晚上的课，既是回彻的课，也是赛道的课，好吧？很重要，回过头来，今天一天，康布朗当地讲了。全部的关于的都是医药跟到生物，那么我们问一下，现在目前的投资人，你听了一天的医药和生物，有没有人愿意站起来分享一下，你在这个赛道上初步，有哪些自己个人的策略，没有对错，需要的是，你输出跟到交互，好吗？

来。听了一整天的医药生物赛道的，好。来第一组，首先我们对比了治药，气泄，还有CLO，这个医药服务这一块，三个戏，大的戏分赛道，我个人会比较亲赖，最亲赖于这个医药服务，就CLO这一块因为它就是相当于，是医药界的卖水人，就不管你谁，尤其是这个各个药企，也好气泄企业，也好它要做研发，它都要来买我的服务。

我有一个核心的竞争力之后的话而且未来的需求是上升的，我觉得可以长期，稳定地持续地来做业务，然后如果，而且就是我们分析的这一些吧？就是包括在资本市场的亲赖，然后做得比较好是这样子的，那第二个点的话是说，对于气泄和药的话，还是要进一步做一些观察，去在我们分析的好公司里面

去在它合适的，就是困境反转的点，然后以及点上，然后找到合适的布局的时机，然后可能它一未来。也还是可能会是重归大牛股的一个可能性，要持续关注然后第三点的话，就是要持续不断地对整个行业逻辑，政策，然后能力各个方面的，做一个持续的根进和提升，好 它输出了，它今天听完一天课的，一个自己策略的书里

好 那现在目前我们再开放一个名额，再开放一个名额，来 第六组。我今天学完了这个医药赛道的，那个我自己有一些想法，但是我也认为就是泰格这三个家公司我更亲爱泰格，但是我跟第一组的同学，有不一样的一个维度，因为我觉得医药服务类首先，它成本就是这块比较低，比起药起来说它就是利润高

就是从一个商业的角度，我认为它利润比较高，然后它很轻资产的那种感觉，然后不像药起，比如创新药它资产很重，然后收益回报这块 我没有一个信心然后呢 这是什么东西，就是它的成本很高我认为，就是在创新药还有药起这些，它的经营成本很高，然后第二点就是我刚才学到，我认为那个逻辑特别好

就是创新药这个赛道好，然后这个医药服务的这个公司它就好，因为它是围绕着创新药来做的，就是所以这两点，我认为泰格特别好，就是这个公司，好 再开放一个名额

我认为是红锐，因为它是最多是，它那个，它开始是从创新药开始，就是它是先拿到了资金，慢慢地去，就是有了钱之后去搞研发，它虽说是脚踏着，一手踏着那个创新药一脚踏着防止药，但是在。它还是逐渐的往创新药上去发展，它如果走出去，真正地说，随着中国的大经济的发展，它一定会走出去，走出去之后。

随着中国经济发展的经济的提升它的市场一定会扩大，好 时间到，再开放一个名额，每个组一个人站起来分享，每个组只有一个名额，来 第五组已经讲完了，第二组，就像你说的我们没有这个，这个就是说去观察，那么只要你前进去了，你就会去关注的，它能不能反转成型，那不这样的话，我就觉得，这样的话会随着这个公司

这个发展成长，那么自己的也会成长，那个本身我对自己，这个第三家公司来讲，同为一样来讲，因为我们小组，这个是我们共同的一个，就是这个结果所以说我们，好 第二组讲完了，最后还有第三组，是不是新的，来，我觉得，我觉得就是，我还是比较看着那个泰格的，因为他的那个，国家的政策面来说

现在比较，对创新要开发研发，这一块的一个重视，也是我们未来那个，医药行业很多的，发展的一个方向吧？第二来就是泰格，他重视人才，因为他基本上很多的人才，都是研发人人上主要的，就是他的比例比较大，我们，就是之前，我们国家的很多的人才，在国外比较多

后来吸引他们很多回来，所以的话我觉得，在这一块他们也有，比较好的一个管理模式，增加他们的那个积极性，在这方面的那个成本，相对一样，可能觉得比较少一点先想到这两点，好 第二，第三组讲完了是吧？一 二 三，五 六，复训组有表达吗？

就是，我觉得就是，刚才我们分析的，这三家公司都是，我们国家的一个医药行业的，一个核心的代表，核心资产，分别在这三个十分领域，都可以，就是说应该是就说，这三家公司代表了我们中国，要去跟世界上的，相对的那些公司，要去竞争，对抗的，那么从国家这个层面，它一定是支持这些企业，这些公司去

去长途的发展，所以我觉得，再从政策层面去分析的话，刚才也提到了就是，ZLO这个行业吧？我觉得就是受政策的影响，比较小，我在想以后，会不会出现一个规律，我永远放最后一个讲的，最有概率要去弄，最有概率要去布局，还有吗？

没有了，第八组江培刚才站起来了，来，我想表达一下就是，从今天这个就是，大的赛道上面，然后那个制药的份额是最大的，然后下面就是那个，ZLO在之后就是那个那个气泄，然后那个制药，虽然现在目前讲那个，何瑞有一些波动，但是我觉得还是，夏老师说了要，要有一些耐心去观察，所以我觉得还是，然后就是还有就是那个

ZLO，然后那个现在目前我也觉得是，比较好的，好。请坐，我想，好 第三组还有补充啊，最后一位，我补充一下，因为下午我做了那个评估，其实我对我之前的这个，投资评估到现在，我还是维持着原先的观点

但是通过夏武老师的，层层剖析，我觉得把我所想的，这个投资的逻辑，更加的坚定了，然后我觉得，从看到的医药气泄，包括这个制药，包括就是ZLO这三个股票，这三个赛道，其实是有共性的一面，就他们是，都是进入到了，这个全球化的领域，就是全部是走出了国门，这其实对，对这个，这三个赛道来说的话

就是，他们的市场化，把它扩大了，那我觉得机会就，运扬在里面，这是一点，第二点是，国家的这个政府的影响，对这个整体的这个行业，其实还是非常的有那个扶持所以我觉得其实他们这，三个细分的行业，其实他们是一荣去荣的，所以呢？

就目前来看的话，我觉得CLO的投资，这个泰哥医药，我是肯定会投资的，然后，第二个是那个医药气泻方面，我觉得这也是一个好的标的，应该我也会加强投资但是，很容易要的话，还会做观察，至于观察，怎么样观察，其实老师在上课的时候，也已经说了，我觉得可以通过，改换那个投资，矛盾的方式，进行

更加的这个，细致型的跟踪，好。所有的小伙伴们，每个组都已经有代表，分享了今天，听了一天的，这个医药生物的，塞到的这个课程，你们输出了，所以我也看到了，你们现在的层次

到了哪里，那对所有的伙伴，要去观定一点，你们的层次，里面少了一层，你们所有的人，几乎上来，几乎啊，不同程度，有的稍微好一点，有的是直接又是回到了我说我上皇帛六天的课，始终要把你们这样拔起来，但是每次只要我一说，来 你开始讲讲自己的东西，你马上屁股又做回原地，什么意思呢？

大家已经要开始，作为一个投资人，你想自己的钱，怎么布的时候，你就那么着急先想，我到底是布局，哪个具体的公司吗？什么原因，大家不可以尝试，先思考一下，我的钱先布局在哪些赛道，思考一下这个层面，今天在这个层面里面，大家的表述都是不足的，有没有发现

而我在第二堂的大课里面，我讲过有一个公式，这所以我自己认为，到目前为止，我的投资是非常稳的。来自于我的思考问题的方式方法，比如说，我已经把我的方式方法总结了一个五好公式，给到大家，你要安全地实现财富的增值，你投的国家好不好？

你布局的赛道够不够好，你布局的这个赛道，是不是你能驾驭的，好 赛道过了以后，再去思考，这个赛道里面的这个公司，够不够优秀，所以大家还是会形成很强的一个惯性，立马又回到，来 我是拿答案的，所以我今天听完了以后，我个人的答案是怎么。适当要增加自己层次性的思维，今天这方面，我讲了这么久对吧？

大家都没有一个去轻点，这个赛道的层面，那我这里就做一下补充。气泄的赛道我已经反复在讲了，拔掉了后裁以后，气泄里面涉及到，设备这一块，几乎是不受这些政策的影响的，所以它才成为今天，最简单的赛道，放在最前面去讲，我每堂个先讲什么再讲什么，这里面都是有东西的，是吧。

它不受政策的影响，你们后面讲了那么多，太阁也现在，挺好的不受政策的影响，气泄就受了，气泄把后裁拿掉，气泄受政策的影响吗？不受的呀，所以这是我先带你们看到，赛道赛道赛道赛道，里面的优势跟劣势，忘了，因为你们不盘赛道，你们只在做作业的时候，我要你们一定打马步的时候

你站上来你才讲买一丝的，在那里讲几句赛道，一旦让你自己才开始，独立的输出一下，你立马不讲这些东西了，发现了吗？几乎所有的学员不同程度，有一些有表述，但表述又表述不出来，你的观点到底是什么，受到，所以气泄你们今天，全部还回来给我了，是吧。赛道的层面它的价值，已经几乎全部还回来给我了，发现了吗？

所以在赛道层面。可以说气泄赛道是不受政策影响，那个CIO的这个赛道，目前也不太受政策的影响，然后医药的这个，创新药的这个赛道，目前受政策的影响是面是最大的，挑战性也是最大的，是吧。

所以赛道层面盘完了，所以从赛道价域的难度，细数的这个角度来讲，有个思考以后，哪个打勾哪个暂时打个半勾，哪个甚至，你可以打差没问题啊，你根据自己的能力知道吗？在这个层面不完，这个层面完了以后，在赛道看完以后，到公司层面我请问。我戴这个医疗气泄的龙头的时候，我已经讲了，对个人投资人。

一个非常smart的一个处理的方式你不需要再去搞很多，很小的那些再兴奋的赛道，你对于个人投资人，你没有那么多时间，你看综合龙头，对吧？那么综合龙头我就问你们卷吗？在医疗气泄领域里面的，综合龙头卷吗？

卷不卷，你放眼你还能看到，哪一个，瑞麦，收到了没有，我已经把很多巧妙的方法论，植入在我的课程交给你们了，你们还get不到，你其他的领域今天讲这个创新药赛道卷儿不卷，所以大家都感觉到难度了，这一堂课讲了这么长时间，是有难度的，所以在这里我又给了一个，特别巨像的方法论，特别细腻的一个方法论你新生。

但这个赛道以后一定能跑出公司来，是吧。你新生你新上车，四千块钱绑定，这是特别一个巨像的方法，我不在这个层面马上讲，我再讲，你们赛道这一块，几乎全空的，然后到了公司的层面，卷与不卷竞争的格局我带着你们走的时候，你们都看竞争格局了，看竞争焦点了，等你们自己来的时候，这些东西又没了，又没了，发现了吗？

你哪怕到了医疗服务领域里面，有没有竞争，一样的有，是吧。卷的程度呢？所以根据你们自己，复习的这个情况，你们现在所体现出来的，我点了，第一个大点，麻烦把你们的马步，打到你们的基因里面去，不要一站到自己的层面

又掉回到米缸里，直系的标地，投资是一个决策的过程，才会有好的结果，这是第一个点，第二个点，所有的人，你们一定要复习，你们一定要复盘，有收到吗？好。掌声鼓励我们所有的决言，十九点三十，晚上我这边上课，总教练给出那个时间，我们七点十五分，回到这里签到。

标题：784_0013
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第02天\主机位\784_0013.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第02天\主机位\784_0013.MXF
生成时间：2026-04-12 16:57:58 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：9736.4
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

一组要来的吗？靠一边，好几站了，今天啊，整个下午一天了啊，大家真的很辛苦，然后呢刚才呢吃好了晚饭，应该大家还没有，非常好的休息好，整个身体啊，筋骨啊各方面还有动起来啊但是呢我们到了七点半以后呢？又会有我们一个正式的一个课程，今天呢？

我们大家齐心协力，争取九点半，整时下课，大家晚上早一点回家去，好好地休息，因为整个课程来说的话呢？我们前三天，或者是到前四天的时候呢？我们节奏会比较快，强度也会比较大一点，后两天呢会稍稍的会好一些，所以大家知道好在一个节奏，那么像今天呢？

我们晚上是会七点半正式上课，我们现在呢会有两个环节，第一个的话呢？我们，整个下午一直坐着，我相信大家应该是也会，比较地累了，所以呢我们现在呢？有请我们无主的小伙伴smile，先带领大家，我们来稍稍地去运动一下，为我们整个晚上，能够有更好的经历，去听老师跟我们上课，那请我们所有的伙伴

一起跟着我们的smile，来动一动，好不好？好请大家站起来，还有一个啊，我已经刚才跟所有的小组，都已经统计好了，我早上说的，所有的到这里来的伙伴们，每个人都会加100分。我会帮大家所有人都会加上的

但是呢现在晚上我就不加了，但是，还是还是在这，在这里是可以的，我觉得我们的伙伴们，都超级的热情，因为每一次加着太多了。我觉得这个分数上涨的太快了老是会害怕，好smile请你上台，然后呢smile。像这样的伙伴跟我们来报名的。

能够带领大家一起来运动的伙伴，那么每一位我都会加300分好吧？如果说你们还有其他的才艺表演啊，想来参与互动啊，都可以到我这边来，争取你们的分数，好吗？好。

现在我们开始吧？进来的话，麻烦我们做三下你做一下，做两下你做一下，ok，GO，好。good，佳琳华，谢谢。谢谢大家渊论一下就好，不用说要过多好，谢谢照视，好。

谢谢。各位，抬腿，come on，抬高，腿抬高，再一次，抬高，都吗？好。现在上节都吗？

左右，GO，yeah，左边的腿，不要这样踢，把旁边踢起来，交换，左边，口袜面起来，come on，再来，跟着，再来一起来，人一线，马甲线我想要，冒际的罪肉，卡卡掉，人一线，马甲线，我想要，腰筋的肥油，卡卡掉，人一线，马甲线，我想要，小弟，好。

就这个光，很好，再来，转身，看着，come on，再来一次，come on，300多万人，很多人进来，快350了，是吧。加油，挑择呼吸一下，340多万人，准备，再一个，推起来，加油，跨打开，脚抬高，重心保持稳定，核心保持稳定，跟着节奏，一起动起来，go

抬腿，烂烂，加油抬高，超过90度，go，抬起来，go，一起玩，谢谢。谢谢大家，这边，go，go，这边的肥油，卡卡掉，人线，马脚线，我想要，腰间的最有，卡卡掉，人线，马脚线，我的屁股，我想要，腰间的肥油

卡卡掉，人线，马脚线，我想要，go，推起来，脚踢高，come on，go，注意，把我们的色关注，你左上角的肤袋，跟着我们一起，go，抬高脸抬高，完了没有，累不累啊，到10分钟的时间，会上课，大家呢？稍稍的休息一下，然后呢？今天呢？

已经是我们，第二天的课程了，正式的第二天的课程了，时间过得非常的快，一咋演呢？我们可能，就会临近尾声，真的，这几天会过得特别快，所以呢？从我们第一天到这里，昨天上了一天的课，昨天啊，很多伙伴又是，12点多钟睡觉，今天又是一天的，烧脑的课程，经过这两天的学习，我相信我们有很多的伙伴

应该会有不同的收获，和不同的感悟，所以呢？我们在老师来之前，我想对我们这里的一些伙伴，做一些采访，我想听听我们的伙伴，经过这两天的学习，因为这次我们过来，其实很多伙伴真的是，非常不容易的谢谢。

我们的伙伴从千里迢迢来到这里，非常不容易，就像我们中午吃饭的时候，看到我们有伙伴，有从北京来的，有从广州来的，有从根源的地方过来的，那其实像现在疫情的当下我相信每一位，坐在这里的伙伴，一定是克服了艰难万险，一定是克服了重重的困难，冒着非常大的风险过来的，那其实我想问一下，就是经过这两天的学习

你有什么样的一种收获，还有一个，你之前付出了那么多的努力，冒了这么大的风险，是什么样的一个勇气，或者是什么样的一个信心，让你这么坚定的能够来到我们黄埔石山气的，线下的课程，那么你来了这两天，你觉得值不值，又有怎样的一些收获呢？我目前先给出两个名了，如果想分享的话，伙伴请你举手，好。六组的伙伴，好。

请问您是自我介绍一下，大家好，我叫齐心，我是从云南昆明过来的，对 然后同时，其实我在这上课的同事，这三天我自己的孩子，也在长沙学习，我其实前天是把他们从昆明

送到了长沙，然后我自己又从长沙来到这里，但是后天我的孩子课程已经完，他们就会自己回到，自己坐高铁回去，我之所以为什么来到这里，是因为我在过去这两年也做了一些投资，但是，就第一年开始进去的时候，其实是赚到钱了，但是就特别的兴奋，然后呢？

也不懂什么投资的，就是一些基本的逻辑，然后这两年就，去年到今年，爸第一年赚的钱，又全部都亏回去了，所以我很深刻地认识到，就是当你没有自己的投资体系认知体系的时候，你可能，凭运气赚来的钱，一定会凭实力又重新亏回去，所以我觉得，就是提高自己的认真，建立自己的投资体系，和逻辑体系非常非常的重要

而且在这个时候，有一个特殊时期，可能。在这种大家觉得这种风险很大的情况下，我觉得可能对我来说，更是一个更好的机会。我必须得快速地进入学习状态我想请问一下，您的孩子多大了，一个15岁，一个12岁，两个孩子，对。

那您出来的话，您的孩子，他们是有谁来照顾的吗？没有，他们自己照顾自己，您很放心，对。那我相信您，一定是一个非常优秀的妈妈，能够这么堵定的出来，又对孩子特别放心。内心一定是非常强大的一位妈妈，对。

那我想问一下，这两天的，您从线上到线下，您在整个学习的过程当中，您觉得有什么不一样的，你值不值得到线下，你觉得这个课程值不值得，我觉得非常的值得就是其实昨天的时候，我估计你们也发现，就是我昨天其实，我的互动是很多的，但是到今天的时候。尤其中我们在做了一个股评以后，然后包括到下午

我更多的时候都开始陷入到，就是对老师提问的那种深层的思考里边，我就发现确实是自己在。线下的时候可能因为没有聚焦，然后也没有老师的引领然后对一些投资文献也好，就是对很多资料的看法都在，很片面的，然后没有找到这种深层的逻辑，所以今天通过昨天到今天的课程。我觉得线下的课程非常的有价值

一定要到线下来，就是近距离的接触，然后把自己的精力，精就是这种大脑，高度的集中在当下，然后才能跟老师练机，才能学到你真正想学的东西。好的 非常非常优秀的一位妈妈我觉得说现在有一句话真的是，为母责纲。一妈妈一定是会做孩子的榜样，对。

是吧。然后我也非常相信，因为我也经历过像您一样的经历，凭运气赚来的钱，真的是会凭实力还回去，那么同样的，我也是希望说我们一起，能够在这里，经过我们的努力经过我们的学习，真正的是能够凭我们的实力。赚回我们应该属于我们的财富，加油，感谢我们06组的伙伴，来自云南的齐心，加300分，好 下一组

好 我们一组的伙伴，哪一位，好 请问您是，请自我介绍一下吧？我是01组的威武中，我最大的体会是，从线下到线上之后，发现之前线下的，对行业晒到的理解，对每个戏分晒到合计层次，我的一个深层次理解，学了之后

我觉得回去，应该花更多的时间，之前时间花太少了，继续加油，好的 无影无人，我想问一个问题，您是来自于，叫杭州，杭州是吧？杭州说实话，离上海不算是最远，但说实话过来，就这段时间到上海来的，其实大家都是顶着非常大的压力，那您是怎样面对这样的一种压力，或者说

有没有人家里人，或者是单位的一些，反对的声音，但还是让你能够，坚定地来到了我们，黄埔县下呢？肯定有，家里主力肯定会有，因为这次来，疫情影响比较大，可能会有。回去可能会有其他的一些风险，我觉得如果说，把这个事情当作长远，长期来做的一件事情

价值投资做长期的一个事情来做，肯定是力大于弊的，所以我最后是决定，还是过来，深入地去学识，然后现在刚好又是一个，调整州市内，当然我觉得这个州市内如果说能把这个吃透的话，对将来投资是很有帮助的，而且对这个时间点来讲，打空的话。对布局各方面都会非常有优势，所以说我还是决定。我觉得价值是大于它的必出的

所以我是决定来的，到线下来上课，会不会觉得特别辛苦，因为课程的容量比较大，其实对于我来讲，吸收还是有点慢，其实前面可能根据打得不深，然后有些老师在上课的过程当中。吸收还是有个慢慢的吸收的过程，然后就是觉得，自己之前的一些理解，还是不够的，甚至远远不够的，那通过这次学识之后

就知道自己哪些方面需要去弥补，这个就是最大的一个学道的地方，您能用一句话来总结一下，因为我们的课程到目前为止，才是第二天，那么我也相信接下来我们应该会有更深层次的一些，其他晒到类型的一些学习，那么就是比如说到今天为止，您已经有了一个非常大的，或到目前为止。你最大的一个收获是什么呢？

都一句话来概括一下可以吗？一句话来吧？到目前为止，你最大的一个感受是什么，就是找到课程的价值，学到课程的价值，学到课程的价值是吧？对。

找到几成逻辑，非常好。非常感谢你能够，贸入各种各样的风险，坚定的来到我们的线下，和我们的同学和我们的老师，我们一起能够见面，好。一组，三百分，感谢，再放一个名额，还有希望分享的伙伴吗？还有六组吗？

好可以啊，您是，您自我介绍一下吧？我是来自北京的，我其实这次来，就是很那个，很大的一个贸易很大的，您先简单介绍一下，我是来自北京的，然后我叫Flora，很开心来到这里

认识大家，然后我觉得，能来到这里的人都很优秀，因为他们很懂得投资自己，然后，所以，我觉得就是有一种说法，叫二八定律，就是，就像那个金子塔是个少数的人，才知道去，就是，去做一个很好的一些决策，就是这种决策，因为不是一般人都能去，就可以来的，有很多事情，因为，可能会因为价格

会因为其他的一些事情不能来，所以我觉得自己也是，能突破这些，也比较幸运吧？从北京来的伙伴Flora，是吧。好。非常优秀，其实北京这段时间的疫情，应该也是相对比较严重的，我想问一下，您在来的过程当中，您是什么样的一个想法，然后迫使你突破重重的困难

来到我们的线下，然后您这两天通过现在的一个学习，您最大的收获是什么呢？其实来之前，然后军委会，我问了一下军委会，说我回来有可能会被封，就是不让我出门那种，被封家里，要待七天，然后，我其实有点焦虑，但是后来我想了一下

因为不知道什么时候，还会再有下一次课，然后可能，而且就是现在的这个时间点，学习特别好，然后我不想错过一次机会，然后觉得，还是想赌一次就来了赌一次就是需要那个风险点降了，当时候我就赌这个，然后就来了，非常好。那我想问一下，就是到目前为止，我们仅仅是第二天的课程，我们是从昨天的消费率的赛道。

以及包括到今天我们医药类的一些赛道，那包括我们接下来还会有其他的一些赛道的一些分析。和包括公司层面上的一些层层的学习，你觉得这两天的课程。对你的这个以往的一个姿势量，和线上和线下，这块学习您的感受

对一些方面对你的感觉冲击是最大的，或者说，您的收获点是最大的呢？我觉得收获点最大的就是，老师教我们自己去想问题，自己去思考问题，而不是说依赖一个别人，因为自己才是最强大的，然后还有一个就是，老师给我的那种逻辑思维特别的受益

然后做任何事情，如果拥有这种逻辑思维都会成功，然后我觉得就像老师说的一通百通，然后我们不管是去平时工作也好。或者去你自己有自己的事业也好对你都是一个很大的一个帮助，不仅是在投资方面，所以可能就是一种真正的一种保障吧？太棒了。

有没有一种感觉从理论到实践。从天上到地下落地的一个过程，虽然我们有些时候，大家有没有感觉被虐得很厉害啊，没有。我觉得这种虐没有亏钱那种难受对我觉得被老师虐，如果让我能在资本市场不亏钱，我觉得也还能接受的，我怎么突然想到有一句话。

你虐我千百遍我爱你相处恋呢？好的让我们一起掌声送给我们六组的VLOG了，奖励送给三百分，好。好的那老师来了，我们现在进入我们正式的课程，掌声欢迎我们的莱斯老师，到了晚上，其实我都我刚才睡着了十分钟，然后睡得特别香，那个大家累不累不累，不累吗？

是吗？好。那现在目前来讲的话就从这个八九组开始啊，因为今天晚上我们其实有一个关键词，你们是不是感觉每次说话真不能说得太早啊，今天晚上的关键词是跟回彻有关的我刚才上班下午最后一堂课的时候，其实已经给大家剧透了。

回彻这个关键词是我们所有的投资人在这一生当中。几乎是不可能回避的一个关键词，那目前呢？从一组到一，除了八九组以外。其他的组还有很多的学员是完完全全的小白是吧？

是吗？你们基本上还没有触碰过这个真金白银的投入是吗？所以你们现在对于什么是回彻知道吗？不知道，来，八九，谁说是亏钱了，哎很有意思啊，来来，谁谁站起来来说，什么是，你认为什么是回彻，回彻就是，那个，最近就是，讲简单，你怎么想的脑子里面

马上就说不用，就是亏钱了，好。八九组里面。有没有学员可以回应他这个问题，他这个观点对吗？这个观点，部分对，因为他如果买进去已经回彻了，那肯定服亏吧？

然后，你后面半句话救了你，还有吗？来下半句话，下的没有了，回测，回测就是，意思大概就是，从高点下来了嘛，下来就是，大家就可以，就可以理解他现在的原因，好。所以是一个回测，OK，好。所以现在给第九组加五十分，给第五组加五十分，好。

来，现在所有的学员，追教点回到我这里来，回测，在你们的常规意识当中，你们一猜，你们立马就说是亏钱了，不好意思啊，不是骂人啊，但这个观点是扯淡的什么原因这个观点是扯淡的呢？可能在外面。你没有听过我前面几天的课的情况下，你还会说，这个老师才扯淡呢？

是不是？你们没学习之前，你一定会说我是扯淡的，什么叫回测啊。回测只代表一个客观的一个事实，你买进去的时候，你的那个成本位，跟他现在的这个，目前的这个价位之间出现了他现在的价位，比你当时买的那个成本点，要低，是还是不是？

仅此而已，但是真的代表亏了吗？完全不一定，是吧。所以今天这个五组的平安喜乐，你是一个全投资小白，我可以理解啊，但是我们一直在讲的，这个投资体系投资体系，你买完，你买任何的东西，我告诉你

你在此生当中，都有可能会遇到什么，回测，而真正决定你赚钱不赚钱，亏钱不亏钱，不是说你在某个时点，你的这个手里拿的这个标的，当下的这个股价比你原来买的那个成本点还低，你就一定亏了，昨天我们讲。第一天晚上我们好像还把那个，几个受益率的科普知识，又给大家稍微重新带了一下，如果你拿的是好资产

你没有动，它中间有上上下下的起伏，你有出现浮亏，你有出现浮赢，这个情况都可能出现吧？如果你拿得住，你最后挑的这个好资产，给你带来很多回报的时候。中间的这些过程里面的浮亏浮赢，浮亏，它就一定是锁定亏吗？只有你在乱做动作的时候，你把它卖掉，你下的屁滚你要留的时候，它才会变成实亏，有收到吗？

所以这个地方的话，立马就迅速的下结论是亏损。这就暴露出来了我们的很多投资人，现在目前刚学的时候。你的投资体系还没有建立起来，或者是还不够扎实好 这是第一，第二，即便建立起来了，由于资本市场里面，每一个人在里面待的时候。

都是考验自己的人性状态的时候，是吧。道理上都知道，遇到了那个账户，某一个标定是绿的时候，那个心情有些人就是不好过的，是不是？所以甚至会把一个暂时的这个浮亏。放大成心里的那个不舒服的亏损，为什么我要这样去讲，我还是说，我们所有投资的过程当中。

没有一个人这个被子可以回避回彻可以说我遇不到回彻。就连我上次讲回彻这个课程的时候，我记得我是举的是，这个老八持有谁啊，持有那个不要说标定了。持有咱们那个汽车的那一家公司

是吧。持有那家汽车的公司，现在很多人都是知道的。13到14年的时间翻了34倍。这一支年化回报就达到33%以上，但是中间呢？

几次回彻啊，加这一次的7次了，就这两天又回彻一次，是吧。只是这一次回彻应该没有达到腰斩级别，刚才说的6次。是多少程度级别的6次回彻啊，腰斩级别的回彻啊，还不算这中间定令。当当可能有一些小幅度的回彻

是吧。所以我们今天呢？借助这个互动，迅速的来捕捉了一下，我们投资小白心目当中，对于所谓回彻的常识是什么，同时也考验了一下，已经在资本市场上，待了一年多的投资人你的对回彻的理解是怎么样，两句话就知道，你们大概状态都是在什么段位了，好。

那么现在目前角度来讲，每一次我在讲公开课的时候，由于这是个不可避免的事情，我都会再讲回到回彻，围绕回彻，我已经讲了三到四堂课，我讲过回彻的不同的，一些标的里面的案例，讲过这其中的一些，某些晒到重大回彻的案例，也讲过什么呢？

讲过我们从个人投资人的角度来讲，到底用什么样的心态，和方法论，来面对回彻的这个课程，大概三四堂课吧？今天晚上，这一堂课程，跟前面讲过的回彻的课程，都不太一样，连角度也都不一样，那么，今天一个从案例的角度来讲，会结合，在这两年时间里面

晒到会彻比较持续，并且多次，并且幅度不低的这么一个大晒到，就涉及到什么，互联网的这个晒到，会结合这个互联网的晒到，那么第二个的话呢？大家留意一下，我在带这一堂课的时候，所分享的思维方式，是什么，这一点非常的重要，好吗？好。中概股遭血洗，腰长后。

我刚才发的微信你们看到了吗？有看到吗？建议今天就视频号吧？好吧？

有收到吗？视频号，抖音就关掉好了，你们不太看我的微信啊最近，我再次感觉到我的，这个，没有存在感，好。腰长后看这个中美的博弈，那么，整个互联网晒到的这个回彻，是从什么时候开始。几乎是2021年贯穿了全年吧？

然后到2022年是不是还是在，还是在不停地在波动啊，反正没有什么好日子过吧？是吧。那么2021年回彻的原因，我们都记得，记忆犹新，就是反垄断，是吧。那么到现在为止，明天我们就要正式地进入到，互联网晒到的这个，大这个晒到的这个课程了，各位投资人对反垄断。

我不知道已经有了什么样的想法你们认为反垄断的靴子，有没有落地啊，没有落地，落地了，说没有落地的人说得很坚定，说不，那个，还没落地的人，特别的坚定，说落地的人，反而特别的弱弱的说了一句，落地了，是吗？是不是这样，那其他的小白呢？

其他还没有做过投资的，对于互联网，回彻的情况有所了解吗？有没有？有吗？刘媒媒有，你知道的情况，来，啊，不要提个股啊，不要提个股，注意在我的课程当中不要提，公开课不要提个股啊，我买的，啊，所以我的问题是，我说现在我的问题是

在你看来。你已经是这个晒到的投资人了，这个反垄断，落地了没有，薛子落地了没有，你认为已经落地了，原因，他补充了，他认为，因为他看到在美国受到打压啊，然后最后一个名额，第一组，应该是落地了。反应到国内现在互联网行业的，大裁员 腾讯刚裁完一波，这跟落地是什么关系，就是他反垄断之后对他整个业务的打击

然后也遭到就企业为了自救，然后就是他要采取的一些措施，那第一就是裁员，什么叫落地，我问的是政策落地了没有，你们在讲的是政策，而且这个归因现在目前角度来讲我们先暂时不给你们做，我怎么说的，我说这是最后一个名额，因为节奏上你们要听，你们要听到我在说什么，所以刚才我在讲，我在问影响2021年

这么持续的大幅度的回测，是由反垄断造成的，现在时间已经到了2022年度，那么这个反垄断的靴子，到底有没有落地，这个政策影响面，已经有没有停止我问的是这个问题，所以大家在这个问题上，目前要嘛还不是很确定，要嘛对这个问题的理解。我没有在问他带来了什么结果，我在问这件事情，这个因有没有去掉了

好 想让大家比较茫然，所以今天我们在这里，会拿到答案，但是不管有没有落地，我们发现是不是到了2022年，又有了一些新的事情发生，令到这里出现波动量有吗？这样好吗？因为我感觉今天很奇怪。

好 已经触碰过互联网赛道的，把手举高，触碰过互联网赛道举高，其他人是完全没有触碰过的，是吗？好 放下，触碰过互联网赛的小伙伴，应该有知道在2022年，继续在波动，继续有出现回测的情况吧？你们是在做投资吗？

那客可以不讲了，就这样子，你们做了这个公司的投资，然后原因毫无反应，你们现在已经躺下装死了是吗？是不是属于躺平，反正已经回测了，反正就这样了，发生了什么不知道，今年发生的情况没有人知道，不用了，今天这个情况让我特别的吃惊。我有空我要好好来问一下你们的情况

什么原因你们在投资了，中概股投资了互联网的情况，好像对这个赛道里面，一点义务所值发生什么，你们不关心吗？如果你们的标的处在了，回测当中处在了浮夸当中，你们不关心这个赛道，现在发生了什么变化吗？你们直接告诉我。

是不是现在状态是在躺下装死，因为已经回测了很久了这个赛道，把电脑全部关闭，借什么笔记，现在，不思考的记笔记没有用，我整个前面的互动我都只是在问，你们有没有接触，互联网赛道的投资，刚才有那么多人举手的，有的举手举高，举高，今年发生什么，没有一个人知道吗？

有没有人知道，政策没有一个，相关的政策，它有一个那个省省，你们坐下来，你们真的是，这一次付讯的学员，还有没学习就去投，互联网赛道的小伙伴们你们真的要看回自己，你们居然义务所值，好 拉回来，讲课吧？

好吧 平静一下，讲课，我太吃惊了，我真的非常吃惊，今年2022年，整个互联网赛道也不太平，那么至少，如果你真的是做了投资，那么你真的是要去看看发生了什么呀，是啊，人家没有投，人家居然受创了，什么原因受创，发生了什么，居然没有一个人，两条线，现上我给大家，已经提了两条线，好 第一条线是什么

首先，疫情已经是反复的发生了，是吧。2020年到2022年，两年多的时间，来来回回，而且这个疫情的付发，是在全球范围内吧？在这样的情况下，除了我们国家以外，所有其他的主要经济体，都干了什么事情，都干了放水的事情，印钞，然后这个放水，在一定程度上，会怎么样

带来通胀，虽然我们在这里面，看到美国的情况，不完全是由于，印钞带来的通胀，美国的情况，里面还加在一些什么，我今天真的有点生气，第一 你们作为我的学员我出的视频，你们是很多，是绝对没有看的，我有很多知识点，都已经做到，我的视频里面去了，你们一片茫然，我今天下午，待完课我还挺开心的，我觉得今天的进步

比昨天大，但是你们在互联网赛道里面，几乎一无所知，像个二哈，像个文茫，所以我们讲到通胀，印钞一定程度，带来通胀，但是美国的情况，还有一些不同因为美国，现在目前角度来讲，它的情况比较复杂，它跟我们家的关税，是吧。

它在大量的物品上，是依赖什么，依赖从中国进口的，所以18年，他们做的这个，加关税的这个行为，现在对他们的通胀，有没有影响，有影响吗？此外，美国的政府在管理，整个工业链，包括它的这个物流，等等这些系统里面，是不是出了问题，出了什么问题，我们在今年上半年，我们看得过，《财经新闻》里面反映

大量从中国进口的物品，是堵塞在哪里啊，堵塞在港口，到不了货架上，到不了这个店里面，所以消费者，所里没有东西可以买，所以在这种情况下，他们的通胀是比较复杂的而且到现在为止，这个月还在飙升，是吧。

好 拉回来讲回到主线，当通胀发生的时候，如果不去进行，这个制止会出现什么，先是可能出现制造，再严重的话，可能就引发到，经济深刻的衰退吧？所以目前角度来讲，美国要做的动作是干嘛，印加息吧 是吧？

那么加息以后怎么样，美元就开始回流，为什么美元回流，我们以我们中国，为参考对标的这个情况来看，我们今年是进入到，2022年经济的下行压力也是比较大的吧？所以在这种情况下，我们在干嘛，我们在降息，所以资本资金在国与国之间，它在流动的过程当中，它会流向到哪里，内息更高，整个息更高的地方，是吧。

所以就回流到哪里，回流到美国，外资就出现了，一定程度的这个撤离。好 这些我们刚才都已经讲过了，你看这个整个疫情期间段，美国的几次的放水已经达到5.7万亿了，通货膨胀 高居不下，产业链，他们也出现了问题。此外 这个额屋战争的这个影响，干嘛，全球的所有的大众商品。

能源全部通通的再往上涨吧？这是上半年发生的事情吧？是吧。进一步的让这个通胀加，叫什么 加重，然后我们在这个前段时间看到，已经把这个加息。

75个基点已经放出去了吧？是不是？OK，所以才会出现了，两边出现了比较大的，这个道卦，立场的这个道卦，所以美元开始回流，到自己的这个本土，我们说的资金开始往美国回流，那么这样的情况下会带来什么带来了，有没有带来资本的波动，资本市场的波动，有吧？

这是今年上半年，包括我们的大A，前段时间，也是在起起伏伏的一个原因，很重要的一条主线的原因，除了这个以外，在今年上半年，还发生了一件事情这件事情是什么呢？就是我们上半年发现了。美国提出了外国公司的问责法案，好，来看一下，这个外国公司的问责法案，是个什么意思呢？

首先这个问责法案提出了，所有在美国资本市场上，上市的外国公司，你必须要向我们，必须要向什么，要向美国的政府去汇报清楚，你这家公司，跟你本国的政府之间是什么的关系，所以我们是不是有大量的。中概股早期是在美国市场上市，好 这些上市的公司，那根据这个问责法案，就应该爆出一些材料，爆出一些数据

来讲明白这些公司，跟中国政府之间的关系吧？那么请问这个法案，从我们明显的角度来讲。会不会引发到中概股两边为难，中概股的公司两边为难，一定会的吧？好 这件事情一看，明眼人就已经知道了，虽然是打的是，外国公司问责法案，但是实际上，最主要指向的是谁，最主要指向的是中国，这是一个，那么另外呢？

这个问责法案并不是说，出来了以后点了名的公司，比如说这一次点了，五家公司 百计神舟，百胜中国，再点一号，圣美半导体和何黄一号，点了五家的公司的名点了五家公司的名，不是说你这五家公司。马上就从美国资本市场退市了，但是，不是说马上就退市，三年以后，如果你要的这个，根据这个法案，所要提交的材料

你都不合格，你才会退市，可是资本市场，是不是有情绪，是不是有预期，所以当这样的问责法案，去点了五家公司的名，以后产生的效果是什么，引发了投资人对于中概股，所面临的这个环境，产生了什么，大量的担忧跟到恐慌，担忧这个词，已经清了一点，产生了大量的恐慌，所以我们看到，在今年的3月份的时候

法案出来点名了这些公司以后，马上3月份光，中概股就又崩塌了一次，我刚刚生气是生气，你们怎么会，真的对自己的资产一点，都不关心呢？真的，我太，好奇了这一点，真的很好奇，所以在这样的情况下，大家会再次看到，未来，我们原来看到的，互联网赛道里面的很多公司，都是优选先去哪里先去美股市场上市吧？

这个趋势，将发生巨大的变化，在之后，原来在美股上上市的公司，会逐渐回流到哪里，可能回流到港股，是最大概率的，此外呢？即将新上市的公司，也要去深度地去思考，哪边的环境，到底是，内地的这个资本市场的环境，以及港股的资本市场的环境，哪个资本市场的环境，在美股上上市有好，有收到吗？ok，好。

那么现在目前角度来讲，这个问责法案，带来了，三月份的中概股的崩盘，中概股的崩盘呢？我们也知道，很多互联网的公司，同时还做了一件什么事，有的既在美股上上市，有的也同时还在哪里，港股上上市，我们一直在讲，这个中概股公司

如果两边上市，两边是不是像个联通器，你在美股上一波动，你说你中概股的同一家公司，在港股上上市以后，它不会出现波动吗？必然会出现波动，所以很快就从，美股市场上传导到了港股，再传导到什么，这种情绪再传导到了大A，所以这样带来了，又一次的，这个互联网赛道里面公司的这个崩塌，好。

所以你就看到市场的情绪，它慢引起来的速度，是非常快的，这两条主线叠加在一起，其实今年上半年，整个的中概股，样子都不太好看，好。那么原因盘完了以后，两条主线聚合在一起，看到的结果，我们刚才已经讲到了，中概股港股大A，都出现了一定幅度的下跌，好。这都是表面的原因吧？

我刚才讲的这些，可能你不来上这个课，你正常盘到这里就结束了。你觉得你已经搞明白因果关系了，是吧。这个果是由这两条主线的原因，带来的，你是不是就夹然而止了，大多数情况是不是这样，那么有没有发现，你并不清楚接下来，应该怎么办呢？

有没有发现，刚才所有举手，你举手了，你投了互联网，你也投了互联网，再举一次让我看看，一 二 都举高，你们所有投了互联网的人，第一 今天我生气说前面你们什么也不知道，正常的一个情况下，你知道的原因以后，你后面该怎么办，是不是你也很茫然了，你是不是很茫然了，好。

手放下，所以我刚才才会讲，我说你们大部分人，已经开始选择，投直接买到那个沙子里，算了，我也搞不明白是怎么回事，我先装死一下吧？是吧。是这样吗？那今天咱们在这里，上课的时候，我们适度要往后面去跑一下，但是注意，这里的一些方法就来了，今天我先把课带完，第二部分的话呢？

我们今天先把刚才，原因那些事情先放一放，抽离出来一下，看一看，从产业结构升级，我们昨天晚上讲到了，中国 美国在接下来的，2030 2050整个的世纪都是咱们的，是吧。整个的世纪都是中美，两个国家在博弈吧？我们站到了那个高度，去看两个国家，在产业结构方面的博弈吧？

好。那今天我们在这里，就用这个思路，来切入一下，从这个中美，科技产业的博弈，来看看，这里面到底有什么东西，我们发现，外国公司的问责法案，这里面提到的那五家公司的，预摘牌名单，相极了在2018年，2019年，曾经出现的一个，我们讲的实体清单，这个实体清单，当时是压制哪些公司啊，压制

包括华为在内的一些，这些的科技公司，压制这些公司的同事，产生的一个附带的结果，我们知道，以华为为例，进入实体清单以后，很多可以原来对华为销售的一些，科技类的产品，美国停止销售了，这些的打压出现以后，我们后面还看到了什么，华为的手机，是不是受到大大的影响啊，这个手机的影响

原来华为在手机领域，跟到苹果之间的关系，是不是已经，处到了不相上下的水平啊，好。那么很多，原来采购的这个，科技的这些部件，美国已经不再出售，华为受到影响，手机无法生产出来了以后，出现的市场空缺，后来是谁来填补的呀苹果，好 你们终于醒过来了，你们终于醒过来了，来 给第八组加100分，摇一个啊，好。

出现的这个，手机的这个市场的空缺，正是由美国的苹果公司，填补上了，所以你看华为，2021年度的财报，怎么样，它的营收是下降了26%，一家公司经过了实体清单相关的这个制裁，几年下来以后，手机业务大打折扣，完了以后，在2021年，看到的财务数据是什么，是营收直接下降了26%，然后整个的营收

去到的是6千多亿，6千多亿下降了，下降到6千多亿，好 那么苹果填补了以后，我们在去年2021年度，看到苹果的市值突破了多少，2万亿美金所以这里面的因果关系，大家从这个格局的角度来讲，看到了什么，美国的政府是一直站在，美国的公司后面，在支持它吧 是吧？

所以你这里分明的看到了，美国接住自己政府的力量，打压了中国的科技企业，为自己的美国的科技企业，迎来了更多的机会，所以这里面看到了，这么一个结果的产生那么现在目前，美国为何要打压，中国的科技企业呢？尤其是现在在2022年，我们看到这个打压。

已经到了互联网的这个赛道里面，互联网赛道里面的公司，也是属于科技公司啊。也是属于这个科技的大范畴里面啊那么为什么这个打压。也开始进入到互联网的这个赛道呢？

因为在互联网的领域，我们开始进入到了，一个竞争的关系，这个竞争的关系，我们今天先看一个榜单啊，在这个打压之前，以2018年为例，我们看到2018年全球的这个Top20的这个科技公司，你发现我们中国不经意当中，当中已经上榜了几家，已经上榜了9家，看到了吗？

而美国在这一年的时间是多少家，11家，有没有发现这个时候，我们基本上分庭抗礼啊，几乎要分庭抗礼了，而且我们的科技公司，跟到美国的科技公司在市值的规模上，差距已经越来越小，好 非常好，装戴起来吧？好 那么但是经过了这些的事情以后，预债牌的这些，我们整个的。

整个的这几年的这种压制以后，你看到再看这个榜单，非常吃惊的发现，2021年度我们看到的数据是，中国的企业，只剩下两家公司在上面，而且市值怎么样，大大缩水，当然这个市值大大缩水，也包括我们自己，国内出现了什么，反垄断的这个政策

这个榜单在最近的，三到四年的时间里面，发生了非常大的变化，OK 好，那么除了看完榜单以后，我们来看一下。目前在互联网的整个这个领域里面美国的公司，跟到中国的公司，彼此之间的竞争，是一个什么样的状态，一个维度沿著纵向来看，是什么，是技术，以前我们谈到自己，互联网的领域的公司

都说我们的互联网的公司，不如美国的这个公司，美国解决了互联网里面，真正的很多基础设施的建设，然后中国凭借巨大的人口规模，巨大的这个市场在互联网的应用层面，取得了可圈可点的成绩，所以很多比较，大家比较一致的观点，认为中国的互联网企业，还是赶不上，美国的互联网企业，认为美国的互联网公司

还是处在全球一流的这个位置，我们比他们，要稍微落后一些，但是，在最近这几年的时间里面，发生了一些变化，这个变化我们举一个例子，明天我们就要讲到我们自己，互联网赛道里面的几个巨头，其中有一个巨头，我记得我多次讲过他的案例，是谁，阿里，那么阿里在最早，他们在做电商的，第一个购物节

双十一是阿里创造的购物节，伴随双十一的购物节以后。线上的在这个时间点的交易量，是不是翻倍翻倍翻倍的暴涨，所以每一次做双十一的活动的时候他需要巨大的，从服务器好到，一些算力方面的支持，需要很大的支持，最早他们用的全部是什么，是一些美国的，相应提供的一些技术的支持，比如说

这里的IoE代表什么，IBM，O代表什么，很好。今朝知道O代表Oracle，然后E代表什么，E代表EMC，这三家公司，在美国的互联网的领域里面也是他们，美国的基础设施，建设的几家重要的公司，那么，我们早期的时候，我们运用的一些技术，我们也是直接怎么样，从这些的世界级别的，互联网基础设施的公司

代码采购他们的服务，但出现了一个情况是什么，由于我们的人口技术很大，我们自己的互联网的一些公司，在做一些电商的，促销活动的时候，整个的体量已经大到了，原来的美国的这些公司，所提供的服务，不能覆盖的，因此曾经出现，如果继续使用IoE的服务的话，阿里巴巴会发现，他无法去应对自己

所面临的一些商业场景当中，的巨大的流量应对，那么在这种情况下，阿里云的这个，这个，第一任，那算，阿里云的创始者吧？叫王什么来著，王什么，王小菅吧？还是王菅，王菅，他当时就提出了什么，他给阿里的这个，创始人马云提出了什么，咱们能不能就摆脱。不要再用美国的IoE的产品了，咱们自己来做

所以，阿里云的产品是怎么诞生的，就在于当时阿里，做出了一个决策，决定摆脱美国，原来强势的这些，互联网基础设施的公司，自己来开发，更加适合自己商业场景运用的所有的技术，阿里云是在这条道路，当中走出来的，而当时阿里的整个的盈利，虽然已经有了，一定盈利的基础，但是面对，做这件事情，就已经可以看到

要投入十亿美金，要投入这么大的，一笔资金，马云最后做了一个，战略的这个决定，同意了这个王监的建议，拿出了十亿美金，支持了这个项目，才有了我们今天在若干年之后，看到的在目前，亚洲排名的，最大的就是阿里云，所以，这里面我们看到了一个变化，这个变化就是，我们逐渐在摆脱什么，美国的互联网基础

设施的一些公司，摆脱它的这个基础，建立自己的能力，不断地把这个能力，建强了以后，借助自己国家，庞大的市场运行，同时还逐渐地，在向海外去输出我们的这种能力，那么当我们，向海外去输出的时候，你有没有突然发现，在全球范围内，原来这些东西，都是美国在供应，你突然发现，在全球范围内

现在又出现了，一个角色，是谁在供应啊，同时中国也在供应，所以你看到，很多行业赛道里面，有发生特别大的动态的变化，好 这个动态的变化，我们看到技术层面这是我们的一个突破，那么在横向的层面，其实刚才已经带到了，随著中国的互联网的，综合实力，跟到技术不断地提升，我们在干嘛，我们已经开始

把我们的触角，伸向哪里，海外的市场，你们在阅读，相关的一些文献的时候，有没有看到，我们自己的一些，巨头的电商公司，已经在东南亚，打开了很大的局面阿里在东南亚，在印尼市场，它已经有了很多的动作，是吧。

所以目前角度来讲，我们的渗透，现在当然，还只是在东南亚，但是今年上半年，我要看了一些，这些赛道里面的文献，我们的触角，甚至已经进入到了中东的领域，中东 非洲，这个我今年上半年，看的时候我也很吃惊，什么原因呢？我吃惊在哪呢？

以前我一直认为，这个互联网的领域里面，由于全球的通行语言是什么，是英文，所以我认为，美国的公司，在互联网的领域里面，享有什么先天的这个优势在全球范围内，除了我们自己的中国，14亿人口，说的是中文以外，其他大部分的地方，说的是什么，大家交流的语言，最后是什么，是英文吧？

所以原本我以为，我们可能渗透，大概自己的中国，完了以后，东南亚的一些市场，渗透一下差不多了，但没想到，今年2022年，看到大量的报导中国的很多，互联网的公司，触角已经触及到了，中东触及到了，非洲触及到了这个，欧洲应该现在还没有，所以目前角度，我们看到，在全球的海外

市场里面，中国的角色影响力，逐渐地在加大，所以无论是，从纵向的技术突破，还是从横向的，市场的扩张，我们看到了，全世界的格局变成了，全世界互联网的格局变成了只有两个国家，一个是美国，一个是中国，又收到，好。那么这里面，所有的公司的背后，尤其是互联网公司的背后，往往是结合巨大的，资本的投入吧？

明天我们会展开来讲，互联网赛道的课，这一堂课，我们提前再讲，回撤的时候，借助互联网赛道，作为案例，但你们在互联网赛道里面的，有一些的基础知识心声肯定是不具备的，所以你们听起来，稍微有一丢丢的，费力气，没有关系，明天都会被解决，好。

走到这里，我们看到，世界互联网的格局，现在变成了只有两个国家，那么道理很简单，如果咱们站的地方大一些，对方的影响力，就会怎样，小一些好。那么接下来的话，除了互联网公司背后，它是资本利益的推动，今天我们再往上走一个层次，走到哪里呢？

但凡谈到互联网赛道，领域，你最后一定要看到，国家的这个层面，什么原因，我们要在这里，要看到国家的层面，因为互联网属于什么，属于数字经济什么时候我们开始突然发现，数字经济很重要了，其实已经相当长的时间，对吧？

现在什么东西，在整个线上运行的时候，大量的存在是什么，存在，存在的是各种各样的数据，你从这儿到那儿消费了什么，停留了多久，这些是不是已经全部都数据化了，所以在早几年的时候，就有人已经提出，未来各个国家的生产力，当中的竞争，一定会竞争什么，数据的能力吧？

所以从那个时候，已经提出了，经济，已经进入到了，数字经济的时代，那么在数字经济的这个时代，目前国家的角度来讲，大凡是，但凡是比较大体量的国家都会对自己的数字经济，产业，做出非常，高规格的规划，战略规划，因此互联网，作为数字经济的重要的，组成部分，它跟到国家的利益，是有一定关联度的好。

现在目前，我们看到的是，2020年全世界，全球的数字经济，这个可能第一次听这个课的，我们在线上的会员课。曾经讲过一次数字经济的课程啊那么现在目前大家看到的是。2020年的全球数字经济的规模，看到全球的这个43.7%。

GDP的43.7%都是数字经济，你是不是特别吃惊你对这个词可能还比较陌生的情况下，但是数据层面已经看到。全球的GDP已经有43.7%，都归属在数字经济里面，你是不是特别吃惊，那么你接下来再看一下咱们中国的这个数据也不低啊。

咱们目前的整个的GDP里面，我们看到数字经济规模的比例，已经占到多少，38.6%，好 走到这，肯定很多小伙伴说那这个数字经济到底是什么东西啊，它到底具体是哪些行业，哪些赛道，它到底是个什么东西，怎么会这么大的一个占比啊，好 那今天在这里。迅速地做出一下关于数字经济的小科普包括两个部分，一个部分呢？

就是数字的产业化，另外一个部分呢？是产业数字化，全场咱们开放两个名额，有没有小伙伴，不管你知道不知道，反正你来挑战一把。你的理解当中什么叫数字产业化，这个，你们有没有人愿意挑战一把好 先举手的是第六组的孙汉芳，然后接下来是第七组，是吧。

第五组，来，什么是数字产业化，我理解的数字产业化就是，就是，所有的实体经济，都已经通过信息的方式，会用信息的方式，在用互联网的方式表示出来但是我理解，产业数字化可能更好一点，数字产业化我有点懵，好。那你讲什么是产业数字化也行。

产业数字化就是以往的传统行业的，传统产业的那些实体经济，都会，好 暂停一下，你们的电脑如果再开着。我会把你们的电脑扔到黄土江里面去从这一期是什么时候开始允许，大家就是把那个电脑带到那个，教室里面来，从来没有开放过啊，什么原因，现在电脑都已经直接进到，教室里面来了

电脑一进来就意味着微信都有可能是开的。就意味着你们的铜花税有可能是开着的，我没有说这一点，我只是在代表我在问教练，我们的教练应该知道这一点好吗？大家注意一下啊，所以这一次我们可能前面没有跟大家把情况说明，我们为了确保你在听课的时候，不被所有其他东西的打扰，所以我们把手机放到了整个的签到的地方

我们把所有的电脑要求是全部关闭，不做作业不做成熟的时候，电脑是不能进这个教室的，现在目前来讲的话呢？我发现我们这一次可能提前没有说，那从明天开始，大家在听课的时候把你们的电脑全部放到后面去，你要做笔记，你手动写在你的笔记本上，回去在电子化好吗？好。

来。上官方你刚才说想说这个产业数字化。你可以用你的举例子的方式也OK，好吗？有些东西概念的东西纯理论去讲，去解释很难，但是举个例子什么，也许可以很直观地理解，那我就给他倔向化一下，就是以传统的，比如说我们女生逛街

然后一定要到实体店去试了才满，然后现在就不用了，直接在手机上点一下下单。或者是电脑端直接点一下下单，再加就可以收到一个升级，产业数字化的一个升级OK，所以你把这个是放到产业数字化的领域里面的，是吗？

但是我觉得要给第六组的这个孙韩芳点赞，他是基本上处在一个，他不怕说错，大家有没有发现，然后他的交互就会让他在这一次，从他个人的角度来讲会拿到属于他自己的很多成果，我们给第六组先加上一百分，好吗？好。来，第一组的补充，请第一组来补充，老师我有一个感兴的一个认识。

我说的是想把这个前后的这个铝一下，前后的铝一下，就是一个是数字在前一个数字在后我的感受是，数字产业化是指，我会把数字理解成数据，啊，数字理解成数据，那么这个数字和我们过去的实体，相对应它变成虚拟的一些，成电了，就是数据的成电那么这个数据呢？

它本身它可以映射出，这个某个行业背后的，运行的这个逻辑或者是需求，那么稍等。我其实我是想明白这两点了的，数字产业化，那么我想好了就是那么这个数字数据本身，是可以作为新型的一种，商品来运行的，嗯，你是两个都想举例，还是只想表达最其中的，我两个都想说，是不是可以给莉娅点赞呢？来，给莉娅点个赞，好。

莉娅这一次学习的状态非常好啊，今天这一次学习的状态比，比去年，你好像有来过一次，三天的课状态完全不一样，是的，嗯，稍等哈同学们，哈哈哈数字产业化，我本身我不用举例，我能够get到当中的区别，如果大家要需要我举例的话，我想一个哈，我觉得那个其实。呃呃呃就是Tesent这家公司

他就可以做数字产业化，他做数字产业化，他不做产业数字化吗？稍等我没说完，哈哈哈，呃产业数字化呢？我可以退一步来讲，就是过去的传统行业，过去我们的传统行业的，这个，愿赢的效率，他当没有达到数字化的时候，他的效率不够高。在现代的互联网家的大背景下

呃是互联网家还是家互联网啊，我我我只是好奇啊，我只是好奇，啊家互联网，我理清楚了是家互联网，借助这个工具，将他的这个产业能够，嗯呃，像他这个产业怎么能够怎么样，诶转换成一种，哈哈哈哈，来掌声鼓励，好特别要点赞啊。就为他这个状态跟到一个精神。啊要点赞你就缺一个词了是吧？

嗯啊，缺一个什么样的词呢？让这些产业变得更加，好那边送了你个词，你记不记得这时候啊，就是他送了一个更加高效，呃就是这些东西，这个产业可以，在这个数字化之后，被利用被分析好容易接近了，完了以后又把它复杂化了，哈哈好点赞啊，我们给到，第一组加一百分，掌声再次鼓励我们的，莉雅非常好的状态，好这里呢？

我们现在来看一下啊，数字产业化，其实代表的是什么，其实这里的数字，代表的是什么，代表的是信息，代表的是技术，把数字把信息，把技术形成产业这是我们看到的数字产业化，实际上数字产业化，离咱们其实现实生活当中，看到很多，比如说我们现在看到的，基础电信领域的服务，看到有很多软件公司做了很多软件，对吧？

提供给到，卖给到很多企业去使用，这些都属于什么，数字产业化，把技术，把信息，把数据，把它形成相应的一个产业，这就是数字产业化，而我们现在所熟悉的互联网我们现在看到的，消费互联网的领域里面，其实也在什么，数字产业化的领域，好。

接下来，产业数字化，刚才的LIA，已经非常接近了，讲得极其的简单一点，产业互联网，就是是什么呢？是什么什么产业，加互联网，什么什么的传统产业，加互联网，通过什么什么传统产业，借助互联网的技术，借助互联网的数据，让它更加的高效，这种不能让传统产业

变得更加的高效，我们就说产业数字化了，那么举一个非常，这个容易理解的例子，我们以前的农业。都是很传统的方式在运作吧？那么现在农业里面。可以用很多信息化的东西来追踪。

你的这个种子什么时候下下去啊，什么时候的状态，失肥会更好啊。用这样的信息化的方式来加强管理提高效率产能，可能会更高，这个就是农业在互联网化，农业在数字化，同样的化工的领域，可不可以互联网，也可以。几乎所有的领域都可以怎么样

借助互联网再负能变得更加的高效，所以我们看到的是什么什么产业。加互联网就同属在产业数字化，有收到吗？各位小伙伴们，所以你们所在的每一个行业赛道，发现了吗？都可以干嘛，产业数字化，是吧。

好。那接下来的话，大家猜一下，在未来的整个数字经济的，这个弹高这个盘子里面，哪一块会是大头，哪一块会是小头，现在有的是什么，现在有的是数字产业化还是有的是产业数字化，现在目前发展的状态里面，数字产业化相对比较成熟，看到了吗？那么产业的数字化，现在明显发展还有巨大的空间吧？

好。那接下来我刚才的问题继续问。在这个整个数字经济的这个大盘子里面，未来哪一块会更大。产业数字化的整个规模会更大，是吧。

你想到还有那么多各行各业，还没有数字化呢？是吧。那个体量现在有多大，好。这个数据明天会给啊，我以为今天晚上就给出了，明天我们会看到一个，这个方面比例的一个，大概的预测的数据，好。

所以我们在这里，其实已经为明天，我们进入到数字经济的赛道，已经给大家增加了一点点，打的基础之时的底，有看到吗？好。那么现在我在这个地方画了一个黄框，在数字产业化的这个地方，画了一个黄框，为什么，因为数字产业化，现在目前发展到一定程度的。是整个这个数字经济里面的地基

是整个这个数字经济里面的地基，其实我觉得并不是很难理解。你结合你在现实生活当中看到的这个产业，它不断演变的历史，我们就拿我们现在讲的互联网的行业开始好吧？先开始我们是看到什么，看到消费互联网的产生，我们已经在数字产业化里面，已经有了很多C端的用户，在消费互联网领域里面，已经出网了吧？

很多消费的行为已经在这里发生了吧？大家已经上网了吧？已经都变成网名了吧？很多行为都已经习惯在这个上面了吧？

是不是？然后接下来大家有没有发现。当所有的C端的用户大量的这个网名，都已经出网了以后，是不是为后面的很多的产业，进一步的去数字化，做好了很多的准备工作啊此外这里的复杂程度，是我们明天要讲的，在这两个大板块当中，比较复杂的更为复杂的，应该这么说，更为复杂的是什么，是产业数字化。

原因是目前我们看到产业数字化里面传统的行业是不是特别多啊，不同的行业的情况，运行情况是不是天差地别啊，所以你非常难，像原来在数字产业化里面，我要搞基础电信建设，我就夸杠一下搞完

我要搞互联网，消费互联网，我就PC端互联网搞完，一动端互联网搞完，我光光光，我就很多事情我就做掉了，但是一旦进入到产业数字化的时候。这里这么多不同的传统的行业

这么大的差异，它一个一个要数字化的同时，它能够像前面，很多都是大规模的，就把它给做掉嘛，很难，OK，所以明天这一部分的知识，我们会在下午展开来好。带到这里基本上，这一块的科普，我觉得基本上已经到位了，所以我们看到了数字经济的一个全土景。包括现在已经相对成熟的数字产业化，以及未来巨大的发展空间

产业数字化，好。那么现在目前角度来讲，大国都已经看清了数字经济，在未来的整个的发展同路，土景当中的这个重要的意义，所以大国都有所在这个领域的，战略规划好。

那么不仅数字经济，它重要到这个程度，它甚至还会涉及到什么，还会涉及到国家的这个安全，那么这里我们举一个，很好理解的近期的一个例子，今年上半年是不是打架啊今年上半年打架里面，发生了几件事，一件事，一打架俄估一打架。很快很多美国的技术公司出来，干嘛，跟俄罗斯华清界线，然后他们出来。

还要参与到制裁俄罗斯的这个行动当中这是一件事吧？第二件事情，我们有没有看到，谷歌后来为什么。为这个美国提供了一些地图的这个服务，然后让这个俄罗斯的很多的这个，军事设施，一些情况曝露在什么

在乌克兰的这个。就这方面的信息就曝露出来了，所以你在这一场战争当中，你已经看到。数字经济彻底关系到一个国家的什么，一个国家的安全，安套里原本觉得这个乌克兰在实力的角度来讲。

是跟到俄罗斯差别非常大吧？本来以为是打一个短平快的，这个快速的战争，但是没有想到就是在这个过程当中，借助美国在后面的这个，一些的支持，这个支持有很多是靠，不是光是钱还有很多美国的科技公司在背后，给了很多的支持，让这场战争打成了什么，已经很持久了 是吧？

几乎半年的时间已经过去了，所以我们这里会看到，未来的话呢？国家在数字经济领域的重视程度，它不是只是从经济发展，经济利益在考虑，上升到国家安全的这个高度，好 当你，今天这堂课，听到这里的时候，再次我用了一句我在这个

我曾经视频里面说过的一句话，当然这句话也没有什么，也不是我发明的，我就觉得也是这么一个观点，一个 什么，科技本身是没有国界的，但是科技的公司是怎么样是有国界的，所以再往后发展，你会非常清晰地看到。国家与大国跟大国之间的竞争，是产业和产业的竞争。产业跟产业的竞争再次又看到，是这个产业里面的核心企业

跟核心企业的竞争吧？所以每次我一讲到这个。我其实每次在讲互联网赛道的课的时候，这样的观点已经讲出来了。我经常在讲你们担心什么呢？

很多人拿了这个互联网赛道的这个，公司跟他标的以后，然后出现了阶段性的这个，打压跟回撤以后，就感觉好像再也爬不起来了。肯定国家现在要整死这个互联网的赛道整死互联网的公司，它不是那个K12教育，K12教育会上升到国家，国家安全战略层面吗？不会 是吧？

所以在这样的情况下。你要看到它在整个国家的这个位置，是处在什么样的位置，因此我们会看到自己的国家。一定会对自己的数字经济领域，要进行整体的怎么样一定要有所，要有所支持，要有所扶持，要对这里面的核心企业，给他们去提供，从长期来看。

可以很好发展的这么一个生存的环境，但是这不等同于说当很多互联网公司，出现一些问题的时候，国家不能，就不等于说连监管都不要了，所以这个里面，现在大家看到的全途景，借助这一堂课的时候，你们有没有看到一个相对更全的相对更全的途景，有没有看到，好。

走到这的时候，来一个小插曲，咱们来一个小插曲，在今年的4月22号。一条不是特别抓人眼球的新闻，我觉得这是一条很小的新闻，因为马八八好久没出来了是吧。自从他说了一些话以后。

引来了整个行业赛道的巨大监管以后，惹了一屁股的麻烦以后，他其实说话低调了很多，但是在今年4月份，突然爆出一条新闻这条新闻说，四个美国的投资人起诉马云。说你这家公司让我们亏损很多钱，这个事不是那么大事，但是在这个里面，让我就在思考一个问题。我说走到这互联网的靴子落地了吗？

还没有，还要怎么不落地，你肯定没有听我的会员课。我会员课还解读了429会议，429会议已经明确写出了，要让平台经济健康发展，你们还要怎样的靴子落地啊正是因为你们的这样的状态，所以明明政策已经靴子落地了，但是互联网赛道的估值还没回来，大家被下注的时候，逃得很快，是吧。

验属发现村厅又来了，反应很慢，我说明白了吗？但居然没有笑点，谁是验属啊，这反应出了一个人性，但凡有点风吹草动，大家就吓得屁滚尿流的，一下就撤了，你也回头，没人了，全撤了，是这样吗？然后都躲到树洞里了，不敢出来了，可是明明外面已经怎么样，政策已经，我们其实解读这件事情。

已经从好多不同的维度解读过了，今天的解读是站在产业结构升级产业经济，站到国家安全的这个层面，来解读这件事情，线上的会员客，是站在另外一个角度，站在什么，我们经常会开一些重要的，经济工作会议，经济工作会议里面

会把当前根据经济发展的形式，做出的判断，下一步要定的政策，都会出通知 出文，然后出了这样的文，我就会在会员客里面，给大家解读一下，4月29号的会议讲了核心几个要点。去年11月12月份的那个核心会议，讲了哪几个要点，是吧。

所以已经多次解读了，还说靴子没有落地，是您这个反应非常迟钝，所以互联网的监管，反垄断的监管的靴子，已经落地了，但是缺分一下，缺分什么靴子落地了不代表，这个监管就没有了，我说明白了。靴子落地代表进入到一个新常态，什么样的新常态，首先从企业的角度来讲，已经知道了。自己的国家还是会对这个领域

有所监管的 是吧？上面是有天的，同时企业的角度，知道政策的程度，会到什么样的一个程度，所有优秀的企业，你仔细去看，这几年的，明天我们会拿一家公司来，做这其中的案例

来看到优秀的企业是如何去应对，这些外部的政策，环境的变化，它体现出了怎样的任性，我们明天会有这方面的公司的案例，所以公司的层面，它会有一个适应的程度那么国家的层面，现在只有视频号吧？OK，国家的层面会怎么样呢？国家的层面它不会一直打，为什么，一个国家，首先一定要把自己的经济，要发展起来吧？

发展经济的过程当中，这几天的课下来以后，你已经非常明显地感知到，谈经济的时候能谈空的吗？能空谈吗？经济都是打个响指的，GDP都打响指的，GDP都从哪里来的呀，从你的企业。由其各个行业的大行业赛道里面，巨无霸级别的公司，龙头级别的公司

要做大量的贡献，你一直压着，对吧？刚才第一组站起来说，互联网的靴子落地了，你看都踩了好多元，这个里面法我看到的是另外一个情况，裁员了影响经济吗？大量的裁员已经影响到经济了，这个影响其实2021年度的第三季度，政府已经感觉到了。K12教育的裁员影响到了经济，互联网的已经持续了。

相当长一段时间的反垄断的政策也影响到了经济。房地产的目前的状态也在影响经济，所以要达到5.5%的增长。在产业的层面它必须要有底放失，哪些地方继续要管，比如说房地产继续要要管

不能放水，然后其他的地方哪些地方可以松一些，所以你要看，你们要听会员课，会员课里面，我们在讲这个会议里面的用词，几次会议连续下来，用词措辞发生变化你都能感知国家的，这个在不同的产业里面的政策，哪里已经在开始出现松动了，你们都不听，都不参加，是吧。好了。

所以今天为什么今天晚上安排这趟课，如果今天晚上这趟课，不安排的话，估计已经投过的，说实话，你们的状态，明天在听互联网课的时候，就会像今天我一进来的时候TMD的死气沉沉，好。

这页指头，是我认为我这页课件里面，最值钱的一句话，有没有人尝试解读一下，来解读一下老师的心声，就是从更大的国家，还有甚至是整个世界，到底在竞争什么就从这个更高的格局来看待我们的，其实是这个行业，这个赛道，它已经上升到了国家的安全，甚至是中美博弈的这个角度，就是国家它不会说。

去把它真的要把它做到怎么样它是有托底的，就从这个角度来看，我们可能对西化道。赛道到公司就有了更高维度的理解，好 我相信它其实内心里面，已经收到了很多的东西，在输出的时候

尽可能利用自己的理解，已经输出出来了，给第五组加100分，这里我在表达的是，我们在做投资人的时候，我们在做判断的时候，我们在寻求答案的时候我们有一个习惯。当我们所处在一个二维世界里的时候，我们会怎么样，我们很习惯在二维世界里面找答案，这样找那样找原因是什么，然后会影响到什么程度

然后我这点钱到底是怎么搞，我们是在二维世界里面找，但是实际上，你们看过三体吗？你们有没有小伙伴看过三体，看过的 对吗？三体里面，我们看到的是什么，我们看到从高维的生物，到低维来打击，那个低维生物的时候瞬间覆灭 是吧？非常吃惊，高维降维打低维，但是我在看三体的时候。

我印设到现在我在投资的领域，我会有一些思考，有一些的答案。你在同样一个层面你是找不到的你最后在同一个层面，反复找 反复找，原因也看完了，分析也做完了，然后你其实依然会很茫然，有一些的答案。必须是你跳出这个平面的世界，去到三维的世界

或者从三维的世界，去到一个四维的世界，去到一个高维的世界，你突然在复看下来，你发现答案好简单啊，我有说明白吗？好 但是有时候小伙伴们会，非常的纳闷，说可是我怎么能够升维啊，我怎么能够意识到。我是一个平面上在跑的一个虫子。而不是一个三维里面的一个蚂蚁

我怎么能够意识到。我是在一个低维度的世界里面，我要怎么在意识到以后。能够进入到高维度的世界里面，这里面没有别的巧法。你唯有去增加自己的知识储备

而且呢？在这里不要去太过于目的性，很强的去增加这个知识储备，很多时候关于思维的提升，跟到思维的这个升级。并不是说有特别明确学这个学那个，就怎么怎么样就是你作为一个投资人，不断的 富力式的去增进，你各个领域的一些知识，培养自己的综合的知识素养，你会逐渐发现知识储备多了，思维能力也在升级的情况下

你看事情本身的角度，会变得多伟化，你看事情的层级，自然会上升，你自然会发现，你看到的角度。更轻松地能够抓到那个问题的本质，有收到吗？好。那现在目前来讲的话，明天互联网赛道的课，打不打得起精神来啊，打得起精神来，摇一个，这堂课，咱们做出这个小节啊，做出小节，今天这堂课，我们第一部分

给大家简单地带来事情的层面。2022年为什么中概股还在波动，还在波折，我们给大家分享了，这其中两条原因的主线，一个是这个我们看到的疫情看到的加息，中国的降息，外资的回流等等，第二个我们看到的是。三月份的这个外格公司问责法案，带来的预摘牌清单，令到市场引发了恐慌，两条主线的原因叠加在一起

三月份曾经有过一次，剧烈的大振动，OK，好。那么第二块的话呢？在今天看完事情层面，我们今天没有在事情层面过多的纠缠。而是直接把大家带到另外一个不同的高度，来看看互联网所在。

也是在科技的这个大的领域里面我们看到了在科技领域里面，这若干年时间。中国跟到美国之间的很多博弈，有着非常接近的，类似的底层的一些逻辑，非常明显地看到是什么，美国正在接触接住自己的政府的力量。

在打压中国有极强核心竞争力的科技企业，比如华为。比如我们的很多中概股的公司，是吧。那么这里面我们就不禁要去思考，为什么要打压我们呢？因为你越来越强大了呀。

已经形成了某种实质性的什么，威胁，那今天我们会看到，从纵向的角度来讲，中国的科技公司不断地升级，不断地叠弹，所以因此会看到的是纵向上我们已经逐渐在取代，在某些领域科技垄断地位，谁的科技垄断地位，老美的科技垄断地位，而在横向的角度来讲，借助这样的技术的优势，我们已经开始向很多海外市场输出

占领影响一些海外市场，因此在这样的情况下，已经看到了大家不相搏肿，好。那么从国家的，一个利益的层面，看的维度更高，那么在未来中美之间的博弈，一定会在数字经济里面，激烈地进行什么，竞争，激烈的竞争，那么在这里的话各自都要对什么。

对数字经济做出战略性的规划，那么这个时候，咱们今天已经对数字经济，给大家完成了，一定程度的小科普，至少大家现在知道，哦数字经济的体量。在咱们中国也占比达到了38.6%了，啊 我都不知道。它什么时候变成这么大的产业了。

哦 原来它里面分成一个大块，是数字产业化另外一个大块，是什么 产业数字化，比较成熟的是谁，数字产业化 对吧？包括我们的软件，包括我们的互联网，包括我们的基础，电信方面的这些的板块，这些已经相对比较成熟了，还有巨大的成长空间的，是产业数字化，它也更为复杂而这些的内容。

将出现在我们明天的课程当中，掌声鼓励我们所有的学院，老师 现上有个粉丝，他叫春哪花，他在问 关于阿里，蛮格都割肉了，怎么看呢？那你问蛮格去啊，你问我干嘛，蛮格赚的钱也不分我一分，是吧。他亏的钱我也不会掉一滴的眼泪，既然你们那么关心，蛮格爷爷做了什么动作，你问蛮格爷爷去啊，是吧。

春哪花开，这个名字我都记得，还有一个名字是不是叫小副总，不是那个春哪花开，是另外一个，难怪，那个原来有一个叫春哪花开的，已经学了很久了我刚才一下想学这么久，还问出这么弱暴的问题，对的，然后我现上有个学员，他说我是个单亲妈妈，然后老师的课，让他看到了另外一种可能，可是身边都是质疑的声音

他就是想听一下，现场的学员的学习的感受，就是想让他，他自己想，上面的质疑什么，质疑啥，质疑就是股票都是骗人的，然后都是割韭菜的，所以这些在现场的都是咱们都是一帮傻子。咱们学习如何被其他人割韭菜，好，来，我们现在哪一位小伙伴来回答一下，这个其实这个问题一点都不陌生，好多可能现场原来的小伙伴

你们原来也是这么想吧？有没有原来这么想的，在学习投资之前，有没有心存巨大的那个疑率，然后这个股票这个东西是，这辈子最好不要去碰的，都是割韭菜的地方，有人有从今接近的想法

你啊，立马贴清关系 我没有，来 走一个麦同志们，是这样的，我这个其实我想问老师，我怎么去回答这种问题，因为有，假如说我的先生，然后就老那么说说你就是被割韭菜了，就经常会这么说，但是我觉得吧？人是有自己的思想的，我觉得我是女人，我也是财务自由的。我觉得我想干什么怎么说呢？

我觉得这是给自己的投资，我不需要去，就是去听别人怎么说，因为你是一个自由人，我觉得这个东西是看你自己，不要再别人去怎么说，就是你自己要有一个清晰的素你要知道我要干什么，而不是我要听别人的。我觉得这是特别简单的一个问题，一个回答。

好 掌声给了我们的松寒方啊，说实话，我原来以为，他把这个问题又踢回给我了老师，我经常在生活当中，就为我身边的人问，都割韭菜的你还去学，你问我怎么回答这些问题，没想到他自己其实。内心里面已经给刚才那个小伙伴有了一个很好的分享，你要清晰自己想干嘛，这是第一，对吧？

第二，所有其他人做的判断，是其他人的判断，你自己的判断是什么，这一点非常重要，第三，就算你有过一些担心，可不可以去做一些调研，所有的投资里面那些正在亏钱的人，他们是因为什么原因亏，是因为资本市场的原因。是因为行业要赛到不好的原因，是因为没有好公司的原因，还是他自己没有能力的原因

大量的人看到欺负二平一转，马上就简单归因，一定不是我们本人的问题，一定是资本市场的问题，一定是标的的问题，一定是外界的问题，独独没有你自己有问题所以刚才的这个问题，我们已经给了双重回复，好吧？春档花开是吧？

还有一个事件，不是春档花开，他不想暴露他的名字，他说，我就一个十八县小城市的，然后去线下的，肯定都是有钱的，然后他说去线下需要一定的破例他现在还没有，好。所以你看，这让我想起，我们其实在第一天代课的时候，我们是不是在负利的环节，我们有一个什么样的感触，没学习之前认为投资，包括投资的学习都应该是

兵钩打个双引号，应该是谁的事儿，应该是有钱人，应该是富人的事情，是吧。这个小伙伴有没有深度的思考，各位小伙伴，他有没有深度的思考，我们来给他挑错，第一，如果这方面的学习，这方面的财富的积累，永远都是，所谓你眼里的有钱人的事情

那么这个世界已经就怎么样，阶层是不是完全雇化了，你阶层就完全雇化了，所以你认可自己。在阶层雇化的整个的环境里面，继续走完自己的一辈子吗？这你要闷心自问自己，是不是？

第二个，现在目前这个小伙伴，一定是没有好好学习富利的，现在能理解有时候，经常我一看到，线上学员问一些什么问题，立马说富利没学好，富利没学好富利西巴烂，大家能理解吗？整个的富利当中，本金是需要那么大的吗？根本不需要那么大，不多的本金，重要的是，你要有好的投资能力，重要的是，你能够活得长。

你把你的富利的三个要素组合好了，带来你自己的人生的超额的财富，所以不要再背什么，有钱没钱，有本金没本金，这样的事情所涉嫌，好吧？好的 说到，还有人在问十四期什么时候上课，没有十四期，我们没有十四期，御思跳，我们是十五期，十五期是国庆节上课，老师是不是特别迷信，没有四

我们所有的那个体系里面，没有四这个编号，没有四期，啊，原来有七，这次是因为现场做不下，实在是做不下，应该是十个组的，我们后来没有办法所以你们到了现场以后，你们的教练都是提早，比你们提早半天到的，甚至有的是提早一天到，我们重新并了组，有些组是被分掉的，是吧。

你们有临时组建起来的家庭，是不是这样，啊，这次是因为，现场的条件比较紧张，比较紧张，这个，这一层其实严格意义上，它是原来是一个，酒店的办公室是酒店的办公室，并不是那个，酒店的对外的会场，因为在上海是不太允许，做这种聚集性的课程，跟到会议的。可是大家已经等了这么长时间，而且非常不容易

我们就进行了艰苦，捉据的谈判，你们没发现这两堵墙，是临时安装的吗？哈哈哈哈，啊，ok，艰苦了啊，啊，好。小英，您那边还有什么情况，他是个小白，他就担心自己，就是来现下学习嘛，他能不能来两次，好了。来这个问题特别的简单，我们请现场的学员来说吧？

你们也可以告诉他们，现在目前现场，到底是怎么一个，一个一个情况，关于复讯，好吧？担心的就是复讯，复讯的学员们，你们现在第几次来啊，第二次，三次啊，谁是第二次来，啊，阿峰是第二次来，对 第二次，三次了，谁是第三次啊啊，发歌是第三次，啊，所以还担心吗？现场的小伙伴们，不担心，赚钱去，好。

哈哈哈哈，好。今天现在目前来讲啊，我们在这个，回彻的这个环节，我们讲完了一些，结合互联网赛道的这个课，啊，当然回彻本身，有很多的内容是需要讲的，那今天的课程的内容是比较有限，那么接下来的，大概一些时间的话，因为我们的学习，已经进行了两天，我们今天最后的一个环节，是现场的小伙伴，你们把这两天学习当中

你感觉依然有难度的地方，注意，问问题的时候，不要去提及到，任何具体的标的，好吗？你说什么，我立马就能明白了，你重点是在表达什么，这两天学习过程当中，还有哪些的这个问题，把我们每两天，要清盘一下问题，到了最后一天是没有时间的所以这两天的学习当中，有问题，有想要提出来，要进一步解答，来，好。

第一个，第一组，老师，我大概听了一下，我们两个赛道，这样，稍等一下，大家注意一下，首先，第一个关定是，所有线下的学人，一定不要提及到具体的标的，可以提及到赛道，不要提及到具体的标的，这是第一，第二，出于这个在，在对大家的整个一个大场合，我们每一位学人站起来的时候，简单的一句话

我是黄浦十三期的，第一组的，比如说卡卡，好吗？我们简单的一句话带到，好。OK，可以吗？好。

大家好，我是黄浦十三期的，联姻组的卡卡，针对这两天来，我所学习到，对于两个赛道的理解，第一，昨天我们学了消费类的，然后今天我们学了医药类的但就是我在做，具体投资决策的时候，比如说听完老师讲述以后，我认为自家公司，卡卡是蛮有前景的，但是在后续跟进的时候，我不知道应该如何去

做更好的一个跟进和评估，比如说我可以通过哪些，的资讯去跟进。这种老师能不能给我们介绍一点，就是，好。呃这是一个好问题，这是一个好问题啊，但是我马上要考，就是考验一下你听课的质量啊，其实部分的答案我已经给出了，虽然没有给到，几个解决方案但是至少。

我有一个解决方案已经给出了，你能回想起来吗？哈哈哈哈，你说要做年检，然后我们可能每次会看一下，每半年的年，年报那种吗？这个是我在线上就讲过的，我线上讲课的时候，我就要求大家干嘛，半年报出来，半年检，年报出来，年检是吧？然后让要求跟进老师的会员课，保护课，是教练提醒的吧？

哈哈，组员提醒的，哎很好，我已经反复都强调了，大多数学员一旦回归到，自己的现实生活当中，你这次是排除了万难，拿了六个整天，到这来学习的你是很聚焦的，你回家，孩子来了，对吧？

工作来了，其他的事情都已经来了，所以我们知道，有一些学员是很难做到，该年检的时候年检，该半年检的时候半年检，所以一定要充分的去利用什么会员课，有好，除此以外啊，打一个小备注，让大家来听会员课，不仅仅是因为，所谓年检不年检的原因，还有其他的原因，我们再讲到第，五天还是第六天

这次特别给你们加餐的那一部分，比如说讲那个十年百倍的，这个课程里面，我会告诉你，为什么你一定要来听会员课，好。这里先买一个小幅笔，好。方法论，再输出一个，你有两个方法论了吧？

已经有两个方法论了，第三个方法论，请大家注意了，一定要听财经新闻，那这几天的话，我会抽空有一天时间出来，早上我就拿随机的，拿就当天的财经新闻我来给大家举例子，我是如何在每天坚持，听财经新闻，这么多年的这个情况下，培养起自己非常敏锐的触感，因为这个学习是怎么样，你现在是一口气

一天学六天，没日没夜的，前面还跑了好几天，好多天的这个战情评论，是不是特别累啊，但是如果你每天都是坚持。十分钟五分钟不断地增加东西，不断地增加东西这个负力很轻松，然后这一次黄埔是把框架，已经都搭好了，搭好了以后，你再来开始，每天听财经新闻的时候，你会感觉就像你已经建好了，在家里有好几个大抽屉

然后听到关于互联网的，哎 这条新闻，跟老师在上课的时候讲过的。互联网里面的数字经济的哪一部分，哎呦 我关联度，然后你就更新了一些这方面的知识是吧。所以这个学习就变成了一个突击式学习。

变成一个什么日复一日的轻松的学习，千万不要小看这个动作，这个敏锐度增加了以后，对你之后是大大有好处的这是第三个方法论，就是说起这个方法论，其实我每天都有看财经新闻，我也每天都有打卡，其实我对于这一点我就特别好奇，你说你们七期的那个小莫

她在做这样一件事情的时候，我就很想知道，她在做这件事情的时候，每天要花多少时间，然后如何去寻找这样的一些文章，比如说特别有针对性，针对我们目前这几个赛道去寻找这些信息的，她要花多少时间来做，好。那个首先啊，她做的只是财经新闻，你们之后可能再可能会阅读到的一些东西，你们发现我们在线下提供的这个。

文献不是只是财经新闻的级别。财经新闻只是一点一点一点的而且是个及时性的，是吧。你们不仅需要财经新闻，你们可能还要阅读一些，我们后续继续要提供的一些文献，而这一部分的话，说实话，这一块我们并没有特定，一定在哪里指定

这个地方原找，那个地方原找，我们并没有，并没有这样做，所以我会建议你就是借助平台的这个力量，我们通常的话，会员课以后我们是会这么做，现在其实已经这样做了

你要参加会员课的这一次的这个课程，你就到大班教练那去领资料，他会把这方面的资料发给你，你阅读完了以后，你做了小节，你就可以来听课，听课的时候你是有备而来的这样的话呢？就能够让你自己做好主业的同时。

也能够很好的继续保持精进跟学习，而至于你要下力气，去找这方面的材料的话，那花的精力确实会比较多，那就是说呃 只要跟进老师的节奏，然后跟进所有的会员课，我们基本上就是。自己就不需要额外的去找资料了，是吧。

老师的意思是这样的，就是这个意思，因为我几乎没有看到，我们黄普毕业的哪个学员，沉奋的，后续回去自己找资料，因此，我们是在去年下半年才突然意识到必须把文献的工作，由平台长期的做起来，大家都是在这里的时候热度很高，四十几度的这个热度，回去以后，哈哈，我就喝喝吧？

哈哈哈哈，好吧 你们很难坚持，这个不是说怪你们，而是现实当中，你们要操心的事情也不少，就像他问的，比如说我们自己去搜的时候，我在打分的时候我也会去搜索一些信息，是老师没有给到的，搜索其实就靠关键词，并没有，我个人并不喜欢，一直是锁定这个，只有这个几个地方，是我的信息员跟到数据员

你们如果刚才仔细听课，我其实也有一些提示，如果你们是真的已经把这事情，当做一个很长远的事情，去考虑的时候。就发现我的越渡范围特别的广泛所以我个人的成长经历里面，不是盯着哪个东西，你们这个问题已经被好多学员问过了，老师 你是不是有一个专门的数据员。你就看这几个数据员里面的东西

不是这个样子了，而且我很多文献读完了以后，这个地方的出处，可能这个文献就只在这里，路过一次，我们都是靠关键词，对 你刚刚也是说，你是搜索百度的但是我们就，各种呀，你们都会用的，什么百度啊 什么微信啊，数据员太多了，老师 给你证明，所以关键的不是，数据员在哪里，关键的是你脑子里面

这一套搜索的方式 方法，你知道什么是关键词，你知道，这是今天下午课程的内容，要学会提问题，你才知道要搜索的，那个关键词是什么，你找到了对的关键词你找到对的信息，然后这个信息给了你局部的答案，你要知道下一个问题是什么，所以这是我们今天下午讲的，福尔摩斯的教学方法里面，要学会一个

做一个会问问题的投资人，这才是韩清亮最高的，老师 大家要明白了，收到了吗 收到，好 掌声鼓励我们的第一组，好 你看，这样的问题，非常的有有质感啊，非常的有质感，然后也激发了可能更多的学人，在思考，你回去要用什么样的状态，来对待你的成长，下一个问题是，好 给第一组加100分

好 下一个问题是，这里 这里 老师 这里，啊 先踏闪电，好不容易闪起来了，来 闪电，黄卜十三期的那个学员，黄卜十三期的谁，二组的闪电啊 二组闪电，我有个问题啊，可能有点弱，但是我还是想问一下，今天下午的那个课里边，有两个公司，有一个，具体的公司不能提啊，有一个大儿权

有一个小儿美，这两个里边，我觉得，我当时那个做文献的时候，我有这个疑问就是，我们这两个东西，到底是怎么来选，我感觉，我们今天只是说了一个方面就说他是，你听乐了一句话啊，好 待会我会告诉你，听乐了那一句话，你接着问，他是讲的有一个是那个，种子产，然后就因为，好像是因为这个，我们暂时把它排除

但是我就想问一下，为什么就因为这个，就要把它排除，是不是所有的那个种子产，我们都可能不太看好，还是怎么办，好 闪电的问题是，我们今天下午在某一个赛道其实横向PK了两家公司吧？然后横向PK的两家公司里面，有一些学员当时提到了，其中A公司比B公司，在某种角度来讲，资产运行更重，然后呢？

首先 第一，闪电你听乐了一句话，然后所以闪电现在很困惑，为什么就因为，那一家公司A公司，运行资产更重，所以我们更倾向于选择B公司，你是这个问题吧？好。那么你的这个问题，我有三个点要提示，第一 你听乐的时候，已经乐掉了一句话，这很正常啊，因为我们的信息量很大，我说的有一句话，我说 其实这两家公司

我们没有说一定要选，重资产的。还是一定要去选那个亲资产的，如果你真正的做过这两家公司，很好的评估跟打分的话，你会发现这两家公司，在过去的若干年的时间里面整体的市场上的表现，是相当不错的，并且这两家公司，在核心竞争力上。都有各自的可圈可点 对吧？

A公司它怎么样，产业一体化，所以用户的年度可能会做得更牢。但同时由于它的战线拉得比较长，它的资产运行比较重，我也讲了一些例子，它的负面在哪里B公司它没有顾全那么大的，整个产业链条做小而美。做它最擅长的那一部分 对吧？

虽然它整体上有一些核心竞争力，可能在有些项下选，可能比A要稍微差一点，但是它做的小而美。它的各方面的数据也非常的亮眼，所以我们只是客观地去对比了两家公司，我们并没有说，一定是只能选A不能选B，只能选B不能选A，真实的现实投资当中，你真的看明白了，这两家公司的差异，根据你自己的理解

你愿意拿稳其中任何的一家公司，只要你看得懂，只要你拿得住，买得好 买得便宜 拿得住，背后就是看得懂 拿得住，在这样的情况下，你的收益都不会差所以第一个我已经讲了，不是绝对性的答案，OK，好 第二个。很多小伙伴在讲到这里的时候，为什么资产中就不好，啥啥啥的，说实话。资产中里面确实会有一些的避病

但并不代表所有资产中的东西，我们都不看，那么我们会在第四天的，赛道的课程里面，你会看到其中，这个赛道里面的公司，全都是资产，非常重的整个赛道，赛道都是属于重资产运行，但是。为什么资产运行如此重的赛道，却能成为黄泊，四天赛道课程里面，占据整个一天的课程，它有其他的逻辑

好 这里就提示各位小伙伴，再次要看到，投资是一个系统，并不是说，只要资产中我全都不要，因为它是一个系统，我们第四天的课程里面，你会看到有一个很大的逻辑令你在那个将听到的资产，很重的行业里面，你要必须做出精进的学习。你甚至要做出你的资产的布局，但这个底层逻辑，关于到那个赛道的，今天没办法举头好吧？

所以闪电，不要绝对换，第三个，目前角度来讲的话，第三个点是，好 先夸你一下吧？你比昨天有了很大的进步，从它第一天来的时候，坐在这儿，眼睛看着那，都已经眼神飞出去了，今天居然能够捕捉到一个，这么高质量的问题 是吧？问题是Beckey的一个分享。

完了以后你听到了整个的交互，然后你产生了这个疑问，所以先给你点赞，好 那我还有一个点，都想起来再跟你说吧？刚才想的三个点，有一个点突然一下，从脑子里面飞出去了，你其实已经回答了，我第二个问题，我不能想问你的，真的，明天可能你会回答我，那你把你的第二个问题

暴露一下，我是想的是，另外一个赛道，新能源的赛道，也有两家公司。跟我们今天Beckey的这两家，有一点像，有一家是中资产，因为一家可能它是科技类的资产不是这么重的，好的，也收到，所以你可以带着你的这份思考，那一天会让你们在五家公司里面，去挑哪家公司是雷，你可以稍稍闹，掌声鼓励闪电

给第二组加100分，特别高兴 点赞，你们为什么一会让我这么开心，一会让我这么不开心，我今天一来的时候，我特别不开心，你也投了互联网的赛道如此的沉闷 如此的懵圈，好了 不纠结，来 下一个问题，第三个问题，算完帮的问题，好。你先站起来的还是，好。女士优先来。

我是皇府十三七六族的Flora，我想问老师一个时操的问题，我昨天，不能讲标的，不讲，我昨天听消费赛道，回家我就躺在床上想我想那个，就是逼背的一个赛道，然后我就想，那我发现赛道的标的，多固执多很高，那唯一的办法就是，只能买基金，但是我觉得，我不想买基金的话

我想就比如说，追求更高的负荷收入率的话，那我是不是一直就要等着，固执降下来才能入，你们觉得这个问题，是四层相识，每届都要出现，我给你演一遍每一届都是这样，老师，这课都听得差不多了，我也知道赛道好的，一流的西粉赛道在哪里了，我也知道哪些的标的，应该放到后宫池了，他怎么还不下来

我都好了他还没好，他什么时候下来，然后我说，你们这种还没有完全下来的，你们去可以考虑什么，资产配置里面，动用什么基金的工具吧？那基金我也不想买，那个投资收入率不高，OK，所以很多的个人投资人，会有一个习惯，一切都是以自我为重心，发现了吗？好。

这是一个场景，另外一个场景，你未来会有一个场景，像他们，说好的呢？还不跌，老娘都等你很久了，人你很久了，调头一看他突然跌了，怎么跌，这个时候你，又觉得他肯定有问题，哪里烂了，肯定有鬼，老师说了，要好好地检查

老师说了，要阳格地过了一封线，左看右看，所以很多时候你会发现，就是同一个赛道，同一个标的，高高在上的时候，你怎么都想追进去，好没有太大问题被挫杀了以后，你有嫌弃的意怜，我把这画先放在这，你可能觉得，啊真的，我也会这样吗？

都会有过来的过程，我说的时候，你看这些人都笑秘密的，那就还是得懂，所以大家一定，你到现在，你倒是可以有一个，对自己的一个观察，真的有一天我们讲的很多，现在目前讲的这些，一流戏分赛道里面的一些，一些公司，突然遇到什么情况，光机一下下来的时候，你也很严谨地去盘查了，它是不是因为真有

坏事发生了，真有问题了，所以掉下来，如果你发现没有，你再仔细地好好的来内心，内观一下那一刻你的状态，你的状态是什么，你好好的留意一下未来某一刻那个时候的状态，这是一件很有意思的事情，他跌了我就不想买了，会不会就觉得，我演的不就是这个吗？

有问题，你的未来，你的未来一定在这里面会有，他们已经能够预示到。你在某些场景里面的未来会怎么样，我得跟他们聊聊，如果是我，如果我是你我就不会选择跟他们聊，掌声鼓励给第六组加一百分，来 福，谢谢老师，大家好，我是黄埔一期的九组的福，我的问题是。分析了一个新农院下面的西风塞道

是公立办道体，它属于一个新农塞道，但是它的成长性这两年看都很快，然后它的公司的话，就是不符合我们那个红线标准，然后它其他两家公司，有两个是转过来的它本页是芯片，然后转到这个公立办道体芯片上面来，然后这个公司的话，我要投资，因为它是一个，以前中国其实没有这个塞道，全是音飞龄，就是外面独占的

我要到哪个阶段我能进入这个，你在做任何决策之前，首先当你已经去看。所谓这么新的这个赛道的时候，你的图谋是在图谋什么，其实你的图谋有点像我们这一次给大家加餐的那个方向，是吧。十年找十倍，对我们来讲，我认为不是难事，十年找十倍。

百分之二十五点八九对于黄埔，对于这个平台，已经进行的五六天的，黄埔的大客角度来讲根本不是难事，这一次学员加餐是加到什么，十年百倍的这个课程，所以你谈到你刚才的这个问题的时候，你心里图谋的是什么。希望找到十年能不能翻出几十倍

甚至十年翻出个接近百倍的，这样的公司，这样的标地，所以我的建议是，现在我待会问一下，那老师跟到这个沈磊，你们已经要赶紧整理学员当中，此次能够真正参加十年百倍股课程的学员名单了，如果你能参加的话，我建议你先听一下，我是用什么样的思维方式，来寻找十年百倍的机会，首先一定不是在具体的，这个哪个公司怎么样

一定要拥有一套真正，够好的方式，思维方式，就你怎么去找，你一定有你的方法论的。比如说你刚才在说了这么长时间以后，我并没有非常清晰地听到你寻找这些的思维方法是什么，这是第一个，第二个，由于今天在这个层面里面，我们无法就具体的标地去进行展开来，所以我对你刚才讲的那个东西

并没有发言权，我也不知道你在讲哪一个，具体的戏分赛道当中。戏分赛道当中的某一家的公司，那我都不了解情况，如果我在这里下标几，那我就是不负责任我有说清楚吗？所以我其实讲的是两个点。

我个人已经花了相当长的时间。一直在以十年百倍的这个方向，去再寻找一些好的标地，所以我能够很明确地告诉你，寻找十年百倍标地的时候一定要有非常好的一个思维方式，这是我的感受，这只是我分享给到你而已。也许你现在并不一定完完全全，有同样的想法或接近的想法，但没关系。

在课程里面我会分享这个思路大家听完了以后你觉得受益，你就把这个思维方式拿去用。结合到你自己现在目前的探索跟研究，但在各股层面，因为我不知道你在说哪个，我是没有发言权的好吗？

好。我们给第九组的小伙伴加一百分，好。其他的小组有没有学习上的问题，来 第五组的，好 待会到你，平安喜乐先问的先举的手，我想问一下，我感觉我像一个瓶子一样，我里边装了石头已经填满了，但是我感觉里边还有空间，我的真实感受就是这样的，因为就感觉，这个感受，它让你产生困惑吗？

不是 我就感觉，我装满了之后，我知道里边还有空间，我怎么才能消耗得了，我就感觉，被填押了之后，我感觉还是有空间的，但是我就感觉心疏了那种我怎么去转化，你现在，第一个建议 放轻松，你看它的描述很有意思，它举的个什么例子，它觉得自己是个瓶子，然后这个瓶子里面装了很多东西。但它这个东西它刚才怎么讲的

它装了很多石头，你讲的是石头吧？对。是吧。所以你举的例子都是，很硬的东西，你没发现很硬，很沉重，用这个销腰汤刚才讲的，很沉重，首先在这个场里面的学习，你要放松下来，你让自己放松

你才会处在一个比较良好的状态里面，良好的状态，接受自己是从一个小白，开始吸收所有的系统知识，此外呢？我也顺带为自己的黄浦打一下广告，那在你的身后。做的这位穿银黄色衣服的那老师，是我们黄浦一期的学霸，那老师是黄浦一期的学霸。我后来有一次跟他在聊天的时候

因为我并不是学员身份，所以我不清楚我这个课。一开始给学员带来的那个感受是怎么样的，黄浦第一期的学员感受，后来那老师跟我聊，他说是这样他说第一次来，就完全感觉这个信息量，超级的大，这是第一，第二，他甚至举了个例子，他第一天来的时候呢？

因为从来没想到过，这个在大学以后的学习，还会有教学机构这么干，一天几乎讲了十几个小时，有早上九点到晚上，你们是八点，是吧。到晚上九点半，差不多十二个小时有了吧？没有，外面几乎没有这么干的，所以第一天那个墙头大到就是，整个一天下来听完了，感觉自己都懵了，但是逐渐第二天 第三天 第四天，就开始越来越

盖得到这个课程里面的一些东西，所以我们的整个课程的容量，知识体量，在市场上我明确告诉你，一定排在第一位，我们有知识，有思维，发现了吗？有心态，偶尔老师还给你点鸡汤，有没有发现，是不是这样，所以在这种情况下，你不要目的心特别地强，不要说因为我第一天跟你讲，你要就精准学习法

目标很明确 一定要拿结果，这是我鼓励你，但是你真的开始学了以后，放轻松去投入。做到让自己很舒服地去承接所有的知识，所有的互动，我说错了 老师骂你了你也不要在意。你知道老师的出发性是怎么样就可以了。

更何况现在在2022年之前的所有的学员，我们都是什么，终身免费复讯的，好吧？所以你的，你的比方，从心理学的角度来讲，已经就暴露出来，你现在是比较紧张的，放轻松，对。放轻松，你多大，你才二十八，那也不行，好吧？你还很年轻。

二十八岁就能够来学这个课程，好吧？尽力地去吸收就好了。你的表现在第五组非常的出色，因为你承担了这个组。几乎所有的相当大体量的得分项，好吧？

给自己一个掌声，像你的名字那样，平安喜乐，才能长胖一点，我是没办法，话太多，是吧课太多，所以很瘦，好。给第五组加一百分，接下来是刚才是发歌，好。第八组我们，是十三组的，十三组在哪，发歌对着镜头不要紧张，当它不存在，我是八组的，十三七八组的发歌，好。

所以你想问我的问题是，我像文文那边就是说，经常就是有的是通过那些，有的是通过的是财务数据，结合一些自己，红光上面的一些东西的话，实在某东西就是拿不准有的是这个钱有的是，图在一下变了。有的是这些方面有的是确实搞不懂，我特别是意到的是，有一家某一家公司嘛，看了，看了它那个，营收是付的

但是那个，投资一是挣的，但是我一直在百度上面查到一下的话，感觉是边外家产的，但是有时候还过来，反过来弄过来弄过去。越弄越糊涂的就直直这种情况好。现在注意一下，在我们的学院当中不同的，这个背景，不同的特制的学院。

有没有发现大家其实有很多不一样，差异化的地方，所以在黄埔我在做教学分享的时候我一直尽力做到就是有针对性，大台上讲课同一讲，但是一对一互动，我是有针对性的。我强烈的建议有一部分的学员，你要用另外一种学习方法，有一些可能小伙伴年纪相对来讲比较轻，然后呢？

他的整个的知识体系就学过跟财经有关，学过跟到什么，整个的经济学有关，就像我的过往的知识背景。我就是这些方面高度相关的知识背景，所以我可以学得非常的精细化大家不要排斥。你不需要像那些类型的学生那样，一定要学得特别的精细化，注意这是一件很重要的事情。

每个人都需要知道自己的资源，跟到禀覆跟到强项你如果在这方面的知识体系。你达不到像我刚才说的那种类型的人。你就不一定要用他的学习方法，那可能你会问那适合我发歌的学习方法是什么，我给你讲几个简单的要点

第一能够有多再变少。投资一开始学的时候是越学越多，为什么，因为你知识体系都是为零的，你就想见起来想见起来，所以你越学越多，但是对于你来讲你现在不是完完全全没有体系，而在我的看法里面。你只是体系已经无法再精确化了，我能直接讲吗？

你不要生气，你的整体的知识背景的话，你是很难在精细化的程度上，达到一定的高度的，所以你的学习反而可以做什么，做大道至简学习法，什么叫大道至简学习法你把我曾经在第二堂课里面，讲到的那个公式，牢牢地装在自己的心里，我分享的好的国家，好的赛道，好的公司，好的价格，好的自己，那么好的国家我已经跟你盘过了

好的赛道我在课程里面也已经盘过了。好的公司黄普现在已经全部给你讲过了，是吧。完了以后好的价格对你来讲，是最大的挑战，因为我们讲完了估值。每个人在操作层面你进去的时候。

还不一定是完全跟着黄普在走的，是吧。你们有时候还是会有一些自己个性化的操作，但是你要把眼光如果放长远了以后，这些不会是特别大的问题。当然前提条件是你不能够去做，追掌杀爹的事情

买得极其之贵，所以当你做到这几个好的做到的情况下，那么你就不要再去追求精确的正确，你追求模糊的正确，对你是非常合适的，对你尤其是合适的那么我们学员平台当中有几个，我们曾经提列了有一种叫，和丘额式学习法，叫丘额式学习法，因为这个丘额大姐比你的年龄还要大，她是完全不会用电脑

你说这个时候我们怎么对这样的学员提出要求。你把这十几件篇文献全部读完，然后再建议软件系统去打分，所以对丘额式这样的类型的学员，我们一直主张你把几个最重要的关键点抓住，然后你就不要瞎折腾。为什么说你关键点抓住不要瞎折腾就够了，大家在第四天还是第五天的学习的时候，我会给大家分享一张大表

这一张大表你就会发现自己，真的太过于精明，太过于小聪明，天天叮叮当当，其实从我给你们分享的那张大表，你会发现投资大到至简。做好几件最重要的关键点足以了剩余你作为好自己给你一点建议是什么。你是这一次来的所有的复讯学员里面。

我在会员课里面看到出镜频率跟泰瑞爸爸都一样，还算是比较高的。你要保持坚持在不能来限价的时候每个礼拜坚持听我线上的会员课，甚至你可以找教练，把我的会员课的音频，你可以要到一堂会员课，致时容量也很大，那你就多听 听个两遍，然后你不需要搞得那么的精准

但是你都知道老师讲了好的大方向是什么，好的公司大概是怎么样，你不要乱做动作就可以了。剩余你要干的事情就是做好主页，多证本经 养好身体静待你的负利之花，越开越喧烂，好 谢谢老师，好 掌声鼓励我们的发哥，给第八组加100分。好 我们第三组的班班是吧？

对。老师有一个问题，就是今天讲的一家标定，班班你的声音能不能大一点，就今天上午讲了一家公司，然后其中一个，然后就是他的点，我真想读，然后我们然后可以的，就感觉，其实关于他讲的，如果你们仔细读文献了，应该也有同样的困惑，但是说明很多人读的没有他那么细，我们简单地把他的情况说一下

在我们了解，就是研究一家公司的时候，我们会获取大量的信息，对吧？然后大量的信息里面，可能会存在，如果是定量的数据信息的话，相互差异大小，不是很大，问题都不大，是不是？

所以定量的我们不用输了，但是在定性层面的有些判断里面，我们甚至会看到有一些信息是怎么样，完全相反的，一个是认为是加分，一个认为是减分吧？是这样吗？好。这个时候班班就有一个疑问了，那到底哪篇文献说得对呢？

你是这个疑问吧？你为什么要一定认为是哪篇文献说得对呢？所以你在这个点上注意，它是一个特别好的问题，这个问题是一个特别好的问题，我直接分享，我看任何文献的时候。我都不会去假定哪一篇文献是对的

我看任何的文献资料，我从来不会有一个预设，说这个预设这篇文章顶级。牛逼作者这个财经的这个知识点，讲得很好，他就讲得一定是对的，我会用我自己的思维我自己的逻辑判断，他提供了信息，我也在大脑里面在进行组合，是否make sense。整个的这个所有的因果关系是否合理。

这就足够让我帮助我来判断什么哪些文献里面的观点站得住脚，极其逻辑 极其之整密。哪些的文献TMD的就是扯淡，收到吗？好。

所以我在这里已经在点了，你们在看文献的时候依然数羊，你们在看信息的时候依然数羊，你们总想在文献里面找到现成的答案，这篇文献最好为你量身定制靠着黄金悬股四十条标准，前半部分给我讲赛道，中间给我讲公司基本面，最后给我讲固执，对着我，然后我直接不知今天01打风完，棒棒地干完，没有这样的事

所以一开始就要立正，我就是一个独立的投资人，我最强大的就是我这个大脑，我说的我就是指我们每个人，最强大的就是训练这个大脑，训练完这个大脑以后所有外界的东西都是为我所用的，对吧？文献为我所用，行业报告为我所用，听到的财政新闻为我所用。可能看到的一个跟这个完全没有，帽子没有关系的其他的一个。

一个知识体系的东西为我所用最后形成我的判断，我说明白了吗？所以这是一个最重要的点，关于你的定位。你是否是一个独立的个人投资人，收到吗？

其次你并不一定每一次都。在独立判断的时候都能做准确的判断，但这问题大吗？只要你不犯大错，就可以了，你还能保证你每一次投资，没有一次，次次都对，全对，连老八在做投资的时候，有时候他都会承认，他有些决策，不是一个很好的决策

是后来看，所以我们一直在讲，投资当中的话，你只要不去犯大错就够了，接受允许自己有一个成长，和一个什么，叠变的一个过程，好吧？所以一旦当你见到的好东西多了，你的知识储备强大了，你的思维能力强了，你会发现判断文献这件事情，不是很难的，我也跟你们讲过，这一批的文献里面

我是安排过有雷的，有的文献我明确告诉你，TMD的就是扯蛋，我不太确定是不是你已经，发现了那个扯蛋的东西。还是你现在觉得它有点不太对劲但你也说不出来哪里不对劲，自己还在迷糊当中，但是我明确告诉大家。这一次文献里面是有扯蛋的文献的，我们在时间允许的情况下，会训练一下大家

这也涉及到你们刚才问的问题，对吧？以后你看到的任何信息，你怎么判断是好的，不够好的 是不是？收到吗？好 掌声给到我们的第三组，斑斑，好 每一个组现在都已经有，那个，照顾到了吧？

还有没有？还有一个问题，好 现在我看一下。我先看一下是不是每个组都照顾到了，都问过问题了。不要到时候说老师好像没有照顾到哪个组，来，第一组在这方面很踊跃

你们一个组，来，老师好 我是来自黄浦十三期的一定宝，你可以声音大一点吗？要不然他们那边都不一定听得见，就我问的问题是今天，讲的一要塞到里面，提到两次生态必累，就是我想问的是怎么样去，好 一定宝，你的这个问题的回答

你立马告诉你是一个空的问题，什么叫空的问题，这句话有没有人能够，概得到我在说什么，就是我有表达明白吗？初学投资人特别喜欢问，老师你给我赶紧总结一下，是不是你今天讲的生态必累。是不是现在目前给我总结一个，生态必累的一个定律，然后只要达到生态必累的啥啥啥

就怎么怎么样，你们的这个问题一往这方向走，大概的去，大概的走向就是这样的。为什么我说这是一个空的问题，我们今天已经讲了两天的课了，一点五天都在塞到我中间是不是有讲过，我说严习塞到的时候，一定要坐在这个塞到里面，去研究。在结合这个塞到里面的公司去研究，不要一下子上来试图，提炼到一个高度

你看我们今天，昨天讲消费类塞到，七个塞到，六七个塞到在盘查，你们有好多不一样的东西吧？是吧。除了共享一些消费里面，共同的一些特质以外，好多东西都面目全非吧？今天这个情况是不是更为明显，整个的一二生物的塞到里面。

从今天早上第一堂大哥在盘的时候，几乎每一个戏分塞到，都有非常明显的差异化，虽然它也有什么共享的一些的核心逻辑，有没有发现，所以我。我自己我发现很多学员就是特别，很想总结，但是当你学的东西不够多的时候，你用试图总结的时候，你是架空的这个问题对你来讲没有意义，我说明白了吗？

那么明天你还会遇到生态，我现在告诉你。明天你学的课程还会遇到生态，所以我希望你先把你的状态放下来，现在具体的每个塞到里面去看，把每个塞到先搞明白然后基于塞到的这种实战案例来训练。好 同时嘱咐一下所有的学员。

投资的学习是一个实战型非常强的，有发现了吧？我为什么讲很多塞到的东西的时候，大家已经看到结合，就是塞到里面的案例，结合塞到里面的公司的案例，不结合具体的案例，根本没办法不给你们讲清楚发现了没，有发现吗？好吧？

好，来给第一组加100分，好。那今天的话我们的这个环节，我们也清理了这两天学习当中的问题，然后今天晚上的话，我们把战队站掉吧？好吧？现在，OK。

好 让时间的玫瑰站放的更久，今天晚上的直播结束了，拜拜，好 各位线上的小伙伴。来 我们一起挥手祝他们晚安，线下的小伙伴，祝线上的小伙伴晚安啊，OK，好 关密以后告诉我，我们先准备这个明天，明天的PK的战队，对。这一次的，关密了吗？

好。这一次的这个互联网赛道，是给了几家公司的文献啊，Jason，姐姐，互联网的公司给了几家，阿力通讯美团三家吧？三家，可能新生跟到，复讯生拿到的这个，这个文献标的不完全一样，所以呢现在大家注意一下，我们明天在早上的环节，首先待会呢？

大家花大概五分钟的时间，只有五分钟的时间，做你自己的这个决策，这个决策是关于到，在监管之下，互联网的这几家公司，投谁，好吧？那么新生是不是拿到的是，拿几家，腾讯跟美团是吧？

好 不管你们拿的是什么，你们就直接讲，你们投哪家公司，完了以后，复讯生，你们抽选一家公司，给我讲你们年检的情况，做的如何，有收到吗？复讯生拿到的是哪两家公司啊，三家都有是吧？好。复讯生可以认选其中一家公司，来做年检，好吧？

来做年检，这样吧？我安排一下吧？一个是给阿里做年检，一个是给美团做年检，好不好？八组跟九组，赶紧做出选择，谁先选，那么，另外一组就只能选什么，另外一家了，主动选择的先选，被动选择的，就只能选圣语那家了，谁先选，关键词是年检

年检，好。现在到计时五分钟开始。所有新的组在你得两家公司里面，去选择你要投谁，好。各位教练不要做出答案性的提示，各位教练注意一下，九组已经选了阿里了，所以你看你们选的晚，就没有机会了，复讯组 新生组，展快新生组呢？

010230506，选通讯的，通讯站一排，通讯的站一列，然后另外一列是选美团的，你们都选通讯吗？不是 都选通讯啊，没有人选美团，你们这五个组这么，这么集中啊。可以找一个出来挑战一下吗？美团这么不好，严谨就是阿里和腾讯，看快新生组五组都是选，通讯是吧？

所以你们的投资决策是，买入腾讯 齐心，买入腾讯，什么，买入腾讯 然后美团观察，美团观察，都买通讯，我是淘汰美团，对。你们都是淘汰美团是吧？美团还观察一下，那你站这，你呢？

好 OK 那就这样，请你们两位成熟美团，因为你们要观察，麻烦你们好好讲讲，你们怎么盘点的美团，我淘汰美团，你刚才明明讲的是，我观察美团你引发了不严谨，你知道吗？他们上来就是要，为自己出了这个门，能够去做出一分清晰的决策，去做准备的，又开始引发到了，随便说说，你们再随便说说的话，明天的课我就取消掉

对吧？你们既然随便说说，我这个东西就可讲可不讲，你们不用认真的状态，来对待这个赛道，跟到相应的一些标的，我讲的东西，你收到的也会很少，所以我再问一遍你想清楚了没有，给你一分钟合，15，14，13，12，决策是，你淘汰吧？淘汰，好。

因为我们是如果两个，我们什么时候说，你们只能两家选一家，第一天的课又白听了，我已经反复都提了，每次问这个问题，我都是在做一个引发，你们自己也要去思考你说你两家头，那就会占另外一队，是吧。

你们又开始进入到硬式的环节，A和B，我选一个，我在上面来考个试，所以你们这一组，关于美团的打分都是，没有做的，是吗？没有做，好。来，你到这来，你们，你是观察美团的对吧？好。

你就好好的盘美团，并且要讲清楚，如果你观察，你观察什么，你不要淘汰美团吗？你也好好的讲美团，你为什么要淘汰它，你淘汰它在哪些的地方，好吗？ok，这两个。这三位坚定不疑的淘汰了美团，然后选择了腾讯，是这样吗？

好。请你们坚定不疑的去成熟好，你们腾讯为什么做这个选择，有收到吗？好。现在目前PVT的话，能不能在今天晚上叫出来，因为明天早上请注意一下，明天早上各位教练请注意，7点50，你们一般会让学员到了，然后整体的整个的输出小节的话

明天可能需要大家辛苦戴的快一点，因为明天早上我们8点半钟，就会进入到成熟状态，明天早上的8点半钟，就会进入到成熟的状态。以往每一次在互联网塞道里面的时间都特别的紧，所以我这一次课表做了一下调整，8点半是开始成熟，好吗？所以你们也不要纠结，做了多少准备，就上来讲多少的东西，OK，好。

那现在目前今天晚上，你们的东西能不能提交给到，Eric这边发，他们回到酒店可以发给你，可以，或者明天早上是7点50，你们集合是吧？7点50还是一样的电脑准备好，我们拿U盘来靠很快，好吧？可以吗？好。

那现在目前我这边OK了，然后接着就是复讯组，9组是先选了阿里对吧？那就是8组只能选，腾讯，有区别吗？我要的是你们检查一下，你们到底年价不年价，你们真的年价了，讲哪家公司有区别吗？是吧。

你们选的阿里是吧？你们连腾讯年价都不想做了，现在目前已经全部都清晰了吧？8组同训，9组阿里，还有问题吗？没有问题了，生累我就变OK了，进组了，好的，那我们最终，最后一期来总结一下，就是刚才大家已经选对选好了，那么明天早上7点45分的时候

大家早上早一点准备好。把那个准备好的小节给Eric这边靠背过去，然后第二天，第二个，我们8点钟还是准时签到，签到我们还是8点钟，但是大家刚才签到没有明天是8点半就开始成熟了，也就是说。8点半就是我们正式上课的时间，所以大家晚上还是要做好休息，好。

然后还有一个，今天晚上我们回去之后，今天我们还是收获了。非常大的一个干货的一些姿势，那么希望大家能够做好小节，这个小节是希望每一位真的是你的一些感悟和收获，不是你的课程的笔记。我相信今天的大家的一个收获和感悟，应该都是比较大的，所以我希望大家能够用心来去写一下，这样自己一切的一些收获

好吗？然后还有一个，今天我们发现，有集组的伙伴，没有及时定餐，然后到外面去就餐了，但是现在。虽然说上海的疫情在足不好转，但事实上。我觉得说为了我们所有人的安全早想

还是建议我们统一定餐，然后在我们楼城里面，大家一起就餐，不要跑到外面去吃饭，因为我们真的是来学习的，而且我们那么多的伙伴，从全国各地过来我们是希望大家能够克服一下。在这里我们过来可能吃的并不是那么好，但是为了我们所有的伙伴，不要增加额外的一些，不应该增加的一些负担，好不好？

请大家一起克服一下，所以今天我就不点名了，请大家克服一下，一定要让我们的小组长，统一的定一下餐，另外一个，大家在定餐的时候，写好统一的时间早上的话，我们在中午一般，你就写一个到的时间，就写12点15分左右，晚上的话，你写有6点10分左右，因为我们今天发现，有人写的这个时间

就是各种不一样的，这个就给我们的后台工作量增加非常大，所以大家这一点统计一下，晚上我们教练开会的时候，我也会跟大家同品一下，最后我想说一下因为明天早上应该会很急，所以每一组教练早上来了之后，统一的到门口，把那个抗原每一组都拿好，每一组在自己桌上做好之后，跟今天一样，发到我们总的教练群里面

大家统一的收集取来就好了，我明天早上，不再讲这件事情了，现在大家最后用三分钟的时间，把桌上的该收拾的收拾干净，整理干净，三分钟离场，教练留下来到9号桌。

标题：784_0014
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第03天\主机位\784_0014.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第03天\主机位\784_0014.MXF
生成时间：2026-04-12 17:52:28 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：11017.68
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

太棒了 伙伴们，好 感谢大家，那今天先由我们的奥祖随员带领大家，我们先热热身，我们动动筋骨，昨天晚上没睡好，早上还没吃饱，或者吃得太饱的我们今天又是烧脑的一个上午，先来动一动，好不好？

来 动起来，今天的昨天早上我报名的3百分，我今天开放10个名，一百分3到这里，10个名啊，不要太多，我的妈呀，好了。不上了，求求你们了，好的，你的怎么怎么跳，要大家怎么跳，是面对这个还是面对这个，好 你在上面跳，下面在一排的啊。我会拍照片的全部记下来的啊

教练们看一下你的学员，好了 不要再上来了，我已经看到了，好 Music，谢谢沈磊，每天早上，沈磊是要从。一个多小时以外的地方赶过来，非常的辛苦来 我们掌声给到我们所有的教练，以及总教练沈磊，掌声鼓励，OK，这个先第一个环节进入到，这个成熟的环节，这边记录了他们那个，组号吗？

早上的环节先从腾讯开始，阿里根腾讯，美团的两个留到今天下午，有收到吗？OK 好，PPT准备好了吗？来 今天开始的话，大家往里站啊，不要站在那个旁边，往里站 往里站，我放在桌上了，是不是都被收定了，我待会可以回忆一下，那个沈磊，只要是跟到

阿里根腾讯有关的，都在今天早上成熟，然后跟美团有关的，在今天下午，我记得昨天是两个小组，是美团 对不对？对。OK 好，所以让你们还一还，OK，但是早上的课认真听，OK 好，现在是第几组，第一组，第一组是吧？PPT准备好了吗？

要了，陈迅和美团，从S量化五维的角度，我们把他们的数据全部都，最近三年的那个，最近三年的成长性 盈利性，经营规模 资产效率，市值规模关键数据全部拉出来，做了对比分枝，然后我们看到美团，2021年出现了，多个数据出现了复苏，所以我们觉得，它存在很大的不确定性，所以我们先淘汰了美团

然后我们后面，主要是讲腾讯，随着国内反垄断落地，国外疫情战争。外国公司问责法案等一系列的原因，公司估值出现大幅下戳。但这也正好是一个非常好的买入点所以我们的投资决策是买入，然后从行业赛道，第一个是游戏 2020年。

中国游戏市场销售收入2786.87亿元，同比增长20.71%，保持快速增长2021年云基础，设施服务市场增长45%，达到74亿美元。2021年第四季度同比增长33%，达到70亿美元，预计2026年，中国大陆的云基础设施

市场规模将达到850亿美元，5年复合增长率25%，阿里云保持领先，2021年云市场排名第一。华为云和腾讯云分别位列第二和第三。我国第三方支付移动交易规模将达到从2013年的1.3万亿，快速增长到2019年的，超过2040万亿，2013到2017年，增速连续4年超过100%。

成为拉动我国第三方支付交易规模实现高速增长的最大引擎，移动支付千亿级别的赛道，运于两大互联网巨头，行业规模百万亿级，至今是增速人高于20%。腾讯的生态地国六大核心互称核第一个是社交，不好意思 打断一下，我们现在严禁讲东西的时候，屁股对着许愿，有收到吗？

所有上来陈述的小伙伴，严禁屁股对着许愿，其实意思就是，你摆脱你这个PBT的限制，他是为你服务的，有收到，给大家一分钟，掌声鼓励，第一个是社交它的互称核，微信和QQ是腾讯的，最大的互称核，因为它有高达10亿的，高粘性庞大用户流量，也是腾讯非常核心的计证里，娱乐业务，那就是我们知道的游戏 视频等等

还有广告业务，这个也是它非常重要的一块收入来源，它在国内。广告业务方面都是属于SW2的，金融业务它有一个牌照壁垒，现在目前有一个第二增长曲线一个是支付体系，主要是微信支付，是非常重要的一块收入来源，因为在腾讯总收入的17%，移动支付目前形成了，腾讯的微信支付和阿里支付，保得双垮头可局

两者占据市场分割94%，两者基本持平，第五是资讯业务。在新闻APP中腾讯新闻排名第二，投资业务。腾讯投资了超过600多家企业，资金金额超过千亿2017年超过120家，还有好多都已经在筹备上市了，等等，金融科技业务有望成为腾讯。

即游戏之后的另一大资助型业务，腾讯金融科技及企业服务从2014年2021年。第四季度收入人民币480亿元，通比资产25%，总收入提升33%，首次超过游戏板块，成为腾讯的第一大收入板块，通过拆分金融科技业务的

各项收入费率及成本费率，我们发现，第三方资付业务有望应来，行业规模增长，收入费率提升，和成本费率降低的三方共振，同时与蚂蚁金服相比，腾讯理财业务及贷款业务

进展稳健，人处于初期阶段，具有交高的发展潜力，业务种类主要是社交支付，双业支付，还有理财业务，还贷款这三个业务专业，竞争对手分析，微信支付和蚂蚁金服是中国移动支付的两大巨头，CR2超过90%，微信支付平借母体微信高频，高粘性的优势后发制限，在6年的时间内取得了，将近40%的市场份额

而蚂蚁金服，还有一分钟，我讲快点，研发投入。腾讯研发收入同比增长36%，还有创始人的话，就是五股降。创业过程马化证和团内接连度过来。资金危机 竞争危机 舆论危机

转型危机 每一次转型，它都比上一次更加成功，就大致讲一下吧？然后财务数据，它最近2021年的数据，是受到各方面的影响，但是有明显的，没有帧数没有那么放缓的，然后它的适应率，我们看了它目前的适应率

是处于安全避之范围内，然后最后的，我们的决策就是埋入，还有我小伙伴再补充一下，我们的小组决策是，同学买入美团式淘汰，为什么淘汰美团呢？是因为我昨天从老师的课里。听到了数字产业化和产业数字化，这个腾讯已经在数字产业化里面，做的相当的成熟，这个美团在产业数字化里面，做的有些不太够

是首先是它的创新方面，创新方面是在，是在它一直在抄袭，是没有什么创意，是抄袭团购，还有互联网外卖，还有它的营收和赚钱能力，不是很理想所以我们淘汰美团，掌声鼓励第一组，第一组可以回味，Eric 你站这边，谢谢。

第五组有请麦对着那个，主要是先从大的从面看的话，是从国家的战略上看的话，美国其实，它的业务，就是它的互联网业务公司，占比比较多，中国的话就是只有两家的话，就是阿里还有同性，有阿里还有那个，有阿里和同性，就是非常比较优秀，还没被国外的市场积下去，这就是它的主营业务的话，也就是说金融还有游戏

还有云服务，金融的话是万一，这就是游戏的话是千亿，这就是云服务的话也是千亿，需求的话，金融的话是跨境支付，还有智能支付，这就是面对弊端是一个服务于中小商家，一个90%的弊端业务，这就是它的经济。游戏经济的话是短暂地出现了，降服，这就是它的云服务的话，在国际化对比下的话，云服务不太占优势

因为它那个云服务的话，国外的云服务相对来说，就是前三奖不在中国，而是在国外。从总体的一个公司层面看的话，它的东芝服务是占主营的。但就是说它的金融那就是广告它的重长驱动因素的话。

是BU化就是用户需求的驱动，那就是一个手机智能的驱动，那就是用户需求的改变之后，它带来一个驱动。这就是竞争对手做出来战略的调整它作为一个全球及科技企业，它也需要做出相应的调整，互联网是一个，共给决定需求的一个，那就是说它的编辑成本的话，是零，就像它的一些游戏方面

它的皮肤还有一些别的东西，只要编辑一段代码，它就能产生一个很好的利润，游戏研发的话，它的运营它是，现在营有处于一个下行的驱使，它已经缩水了70%东芝服务，销售的话，现在它的游戏的话。它已经不再是一个主营的一个游戏的话。它已经不再是人类主要的一个娱乐项目，它现在已经面向一个短视频

一些受人喜欢的赛道去发展，那就是从格局上，还有一分钟，上升鼓励，我交给我的小伙伴。我来补充一下我们组的一个成熟，首先刚喜乐说了，就是从整个大的互联网赛道我们能够看到，它存在一个数字经济，它是国家的一个支柱以及，全球的一个竞争的一个格局，所以互联网整个赛道。

从大的层面是可以往下去看的，然后我们在书里的这个不能中看到，彤勋阿里它是作为海外的，两大巨头，所以我们书里它的一个，指赛，往下一集的赛道，看到它所营，核心业务有金融，然后游戏，彤勋还有广告然后具体向下看的话就是，广告它现在处在一个，向下走的一个趋势，而且它是一个百亿的赛道。

金融它是一个万亿级别的赛道，游戏是千亿级别，还有彤勋云是千亿然后再继续往下看到，这些赛道它到底在。有一些怎么样的一个成长逻辑，第一广告就可以直接剃除了，因为它的一个需求是呈现低迷的，然后金融这一块首先它的一个需求增长点。

在于它有一个跨境支付的一个成长，空间还是很大的，还有随着这个，自然场景的一个推广，它对方面的一个存在的体量，就是还是有很大的自然场景的增加，以及关于支付层面的一个，中小商对于那个，这种弊端介入这个支付的，还有95%的一个市场，没有打开，所以增长空间。需求层面还是有很大的一个空间的

然后看游戏这个，这一块的成长。首先它是一个财经济在进行消退，还有新游戏的一个，上线的一个数量，都有所减缓，所以这一块处在一个，向下的趋势还有云服这一块，首先是对比国际，国际方面我们的一个占比，它在全球是从，6.7%到未来的一个增长，要达到10%，这是一个预期，还有预期到

2026年的一个增数，保有是在30%左右，所以它是有一个增长预期的，这里我们就从这个，二级赛道能够看到，目前金融和云服务这一块，是一个有前进的一个赛道我们就开始，从这些赛道来看防汛，就是这些企业到底竞争得怎么样，那我们就看就是关于，时间到，掌声给到我们的第五组，然后06组，大家好,我们是6组

我今天来做一下，腾讯的一个小节，首先我们的投资决策是买入，然后我们来分析一下，一个从国家层面，整个分析一下，现在中国是，未居全球数一数二的因为我们国民经济的发展，所以我们现在已经可以，基本上我们的对手是美国，所以在国家层面上，我们已经上升为全球第二，在互联网经济方面。互联网是数字经济的重要组成部分

在2020年。全球数字经济达到了32万亿美元，占全球GDP的43.7%，从这上我们可以看出，中国的互联网经济，它的一个比重是很大的，互联网行业数于招养产业和新兴产业，这是必然的，所以为了有序的发展，中国的互联网国家政策，是为中国互联网企业，来互价保航的，下一个我们看一下行业赛道

我们总结出来了，腾讯是有三个主营业务，业务业务业，游戏市场是它主营业务之一。虽然在2022年受疫情的影响，5月份中国移动市场的收入，是还比下降的首先游戏市场分为手游，客户端游戏和网页游戏，当然手游肯定是第一位的，我们可以看到这个图，这个图深蓝色的部分，发现游戏的这个。在每日我们使用手机的市场里面

游戏的这个比重是下降的，从2021年第二季度。到2021年第二季度是下降的，什么上升了呢？是短视频，所以从这上我们分析出来游戏，在2021年到2022年，是有一点点下降的，但是它还是作为，腾讯主要的业务之一，第二个就是原业务在2021年，原基储复增长了45%。

说明这是一个很大的一个市场，到2026年，我们预测它的规模，850亿美元，这是一个柄形图，柄形图是云的业务占到整个市场的第三位，10.9%那个位置。下一个重要的业务是第三方支付，第三方支付这个业务，我们都是能够经常接触到的，我们每天使用的各种消费

都是经过这个微信支付，大家可以看到这个链接，就是这个整个的一个模式图，它是怎么来支付的，然后它的这个，注壮型的图是我们预测。它这个预测数据是2021年到2026年，它的一个增长的幅度，2021年325万亿美元。到了2026年是575万亿美元，大家可以看到。

它是一个迅速增长的一个空间然后这里我没有写，但是我们的小伙伴，其他左小伙伴提到了，在第三方支付业务上。曾经是市场占有率占有第二位，他的金融对手主要是支付宝，所以这个也是一个很重要的业务第三，下一个赛道，我们主要讲国家政策，国家政策是把双刃剑。

为互联网平台发展起到了促进作用，虽然过去。它对互联网的政策是包容沈渗的，但是现在它出台了一些政策来治理，来治理互联网平台。让我们的互联网平台发展得更有秩序，然后更。

对我们的国民经济是一个促进的。不是来抑制我们的互联网经济的所以未来趋势，作为国家的平台反垄断政策，我们国家会一直深执行，下一个。规模纵速我就不讲了这个数据，因为我们其他的组的小伙伴，已经讲过了

成长逻辑我也不带讲了，因为没有时间了，我们讲企业的互联合，它的创始人马化腾，我们一定要重点地说一下，因为他这个人是很厉害的，他很低调他不怕困难，不忘初心不膨胀，而且他经常会自我反省，马化腾我们都知道他，他这么顽强的一个人，多次创业失败，然后。第二个我们终点要提的是他的团队

这个是作为重要的一个企业互联合，我们来提出，首先是他的无虎将，后来加入的刘志平，加上张小龙，无虎将我们就不用说了，他们背景很强大，每一个人都是非常优秀的一个企业领军人物，然后刘志平，刘志平是后来，成训在香港上市以后，然后加入的同训，他是一个非常拥有，高盛投资背景的一个，强大的一个金融人士

他给成训后来，未来发展的一个阶段，提供了一个重要的一个战略，决策阶段，也就是他对同训。所提出的一系列金融并购的一些理念，为同训的发展起到了非常重要的影响，下一个就是张小龙，张小龙我们都知道，他是一个性格非常内向的人，但是他发明了，拥有日火量十亿，将近十亿的一个，日火量的一个软件

就是微信，微信的我们也知道，他能给我们之后，带来的一个经济的一个增长，他年性非常强，我们每个人每天接触微信，至少在我觉得要，五个小时左右吧？差不多，下来我们讲施战率，施战率就更不用说了，整个在互联网行业，基本上位于前三名，但是他的，因为他的习分赛道太多了，所以我们就大概总结了一下

不管他的社交业务，娱乐业务，还有广告业务，金融业务，资讯业务，都是属于数二的在市场排名，然后他的研发投入，研发投入在，占营收比重的10%以上这是我们算过的，按他第一季度的收入，和他的研发投入的一个数据，时间到，好嘞，我的小伙伴给我，那个，大家好，刚刚前面就是同情企业，这家企业

他所有的习分赛道，大家都讲到了，但是我想补充一点，就是我看到的，他的研发能力，我们看到了就是在，地年来。他每年乘25%的一个增长率，但是我没有注意到他研发能力的投入，是在哪个方面呢？比如说像芯片，服务器，操作系统，SAS，其实这些行业，他都是一个高科技赛道，我们昨天看到，那个。

S老师在呈现那个画面的时候，就说现在中国就是两家公司，一家是阿里云，一家是腾讯，这两家企业是进入了，就是跟美国可以去抗衡的，为二的两家公司，腾讯是其一。这几个系统你知道意味着什么吗？

就是从服务器，芯片，操作系统，说实话，这些都是我们现在，被美国卡脖子的，而且那是牵制到，国家安全和战略的一个，高层部署的，但是腾讯，他作为一家民营企业他是在做的，所以我觉得，就从这个层面来说，国家层次来说，国家是一定会保护，而且会大力支持他的，然后可以说就是。腾讯他不仅仅是一家互联王旗

他可以说是一家，是现在一家，大规模的，高科技的一个，赛道行的一个，具无法的一个公司，在我们中国来说，这就是我要补充的，好。感谢地，几组，感谢第六组，第八组，如果是两个小伙伴一起上来陈述，一定要注意时间的分配，大家好。我现在是在做这个腾讯的年检，客间切换了吗？

我们的投资决策是继续持有，我分成了两个部分，第一个是从定量，第二个是从定性的角度，第一个从腾讯的业务板块，收入结构来说，以社交网络的这个增值服务包含游戏战内的营收是727亿，增长为1%，占比是现状的54%。从金融科技和企业服务的收入是428，同比增长10%，占比为32%，网络

在网络广告部分是180亿，同比下降了18%，占比为13%，从游戏板块的主要原因是，这个经济低迷和政策的利空，和游戏板号的大幅缩减，新脑油气替换活跃用户和付费用户的，这个直接和间接影响造成，第二个就是，从网络广告，由于快销电商旅游等，这个广告组的大幅缩减的广告支出，造成了广告收入持续下行

第三个是金融科技和企业服务板块，实现了营收428亿，同比增长10%。腾性的业绩增速是有一个幻幌的过程，但是金融和创新型的科技服务。承担了业绩的增长的主要的动力现在我从定性的角度来看，我认为腾讯的，腾讯现在是在做战略调整。

走数字经济 自主 创新 发展的道路，第一 从政策面，这个繁荣段，坚决抵制无需扩张以及这个民生相关的，还有恶意竞争 二选一等，这种持续的政策，从反垄断的政策实施过程来，平台经济因加速的自主创新，才可以持续发展的战略从平台的执行的案件事件来说，从靴子已经落地，高额的罚款。

带动了整个互联网的警示效应，从腾讯的调整战略，加强了自主创新。加速了数字经济产业应用底座的投入特别是对应见 操作系统。SARS平台等在内的自主研发，现在以累积投入已经超过了1300多亿。

研发连续五个季度同比上升15%。说明它在加速的数字与实体的融合从陈孝看 腾讯与整体平稳，多板块多元的增长。特别是传统企业加速上云服务，从第三方支付来看，现在C端已经成为了阿里跟腾讯的寡头格局，但B端它的起步是刚刚起步

B端将成为驱动第三方支付交易规模增长的新的引擎，也成为了新的竞争站点。从腾讯平界强大的社交平台的用户技术。和场景应用的品内及对应规模将成为新的增长趋势，现在由我的伙伴来终结，好的 我来小结一下。

首先因为2020年疫情的影响，还有美国对我们的一些制裁。首先我们可能对国家的持续发展会产生一定的一些怀疑，但是通过我们这两天的学习。中国经济持续向好的方向是不会变的，所以我们国家是没有问题的，还有一个就是互联网赛道。

由于这两年的政策繁荣断的一段时间还有就是美国那边的法案提出。使得互联网赛道有一个非常大幅度的回测，大家会觉得互联网赛道是不是有什么不对，有什么问题，我们通过昨天晚上的学习互联网赛道它不存在那种硬伤，国家与国家之间的竞争，其实就是企业与企业之间的竞争，特别是一个优质的。

新兴的一个附加价值高的企业的竞争，所以互联网赛道国家肯定是会给扶持的，但是监管是一定的，然后就是公司方面，腾讯的话有一些影响是。有一个政策是说它的游戏方面，因为它的游戏是一个比较大的收入来源中国出财的卫生年轮。

保护限制卫生年轮的游戏玩的时间，但是这个比例其实是很小的。对它的整个业务的影响是不大的，还有就是腾讯的它一个水电煤的属性它是没有变的，而且腾讯的它现在一个超级平台的，这样一个身份也是没有变的，它有投资了中国上职公司，60%以上的一个企业，给他们提供流量共同发展

所以它的一个成长逻辑是没有变的，还有就是它的领导人马化腾。他对政策的方向是比较敏感的。他一直也都是比较跟著国家的方向走的，就是不会认为自己大而不倒的抢著跟国家对著干，所以他这个也是比较符合，国家是比较喜欢的，然后终结完毕，好 掌声给到我们的，刚才是第八组还是第九组，第八组，好 掌声鼓励第八组

接下来第九组，绿色的键 对。早上大家是7点50到的 对吗？好。开始，Beccy，舞台属于你，我们要年减的是阿里爸爸，我们目前的那个年减的结果是良好，我是从几个方面去年减的，一个是政策方面，一个是行业赛道

还有一个是企业的核心竞争力，还有一个财务数据，这些方面去年减，首先我先说一下政策方面，就是反垄断的那个蝎子已经落地了，所以国家在这个方面的话应该不会有太大的力度去出台了，而且目前的那个格局是中美科技的博弈，所以国家为了发展的话，也一定会支持相关的企业，然后行业赛道的话。

行业赛道云服务 电商以及地上方支付它的那些规模都是很大，然后它的负荷年增长率都是两位数以上，所以这个规模方面就不详细说了，然后还有一点就是PVT没有了，还有一点就是它的那个水电煤的地位没有变阿里的然后我们说一下核心竞争力，核心竞争力阿里云的话。

是现在目前是排第一的试战力也是37%，而且它未来会投2,000个亿。用于那个数据中心还有服务规模的扩建大概是原先的3倍，然后电商的话。陶序目前还是2021年的数据的话，它还是占据半壁江山的，这个的话地位也是基本上没有变，但是因为有一个坏视频

小视频就如抖音那些，我们就分析了一下。抖音小视频它虽然引流就比较大，但是它的那个聚焦性还有目的性不是很强。目前来看的话对陶序是没有威胁的后续的话会持续关注，第三个就是移动支付。

目前的话它跟腾讯是双拐头的格局，这个也是没有变的，江磊想回来。好的还有两分钟钟时间我做两个补充那么主要就是我排除两个bug。第一个就是关于后马云时代阿里，为什么平常换帅这一个问题。

做出一下我们小组的一个思考，那么从这个，从两个人的标签上来看我们知道就是马云这边的标签。它更多的是一个老师 公司创始人，以及阿里的精神导师，那么再来看张勇这边的标签，我们可以看到他其实是CFO出身

那么他在阿里这个集团当中做的大的事件，主要是双十一的一个策划，以及淘宝与动端的一个设计，所以我们给他们规劫上来说，就是马云的时代是开大河的打江山的时代

而张勇的时代是精打势算的一个守江山的时代，那么从这两个时代的不同，我们可以看到为什么会平凡的换帅，我们的做出的思考是这样子的，其实早在2021年8月23日的时候张勇就已经宣布阿里巴巴的集团。进入了多元化的公司治理体系。因此在接下来的这个过程当中。

他就辞去了很多下面分公司的一些，CEO的一些职务那么并且由下面的各个分部的负责人去担任这些CEO，所以说我们认为这个过程当中，其实是他的架构上的一个重新调整，这是第一块。第二块就是刚才我的小伙伴提到了

关于这个行业的一个政策的一个层面，我们认为就是这个繁荣段的政策已经落地了，那么短期来看靴子已经落地，那么但是从长期看我要补充的是从长期看繁荣段应该是激活产业的创业和竞争。推动中国企业与美国之争说短之间的差距，那么再来看阿里芝加公司的一个财务数据，2022年的第一制度，我们可以看到虽然整主要的指标

营收增长放缓利润下跌，我们规劫的原因应该是，从外因来说我们可以看到，从疫情、战争、繁荣段。以及数据安全限制等原因造成了利润下降。对外对内还有一个商业简直的一个问题综合的原因造成了我们目前看到的，营收增长放缓和利润放缓，但是我们也可以看到。

从这个财务数据我们也可以看到，阿里芸已经首次盈利了，然后菜鸟和本地生活的亏损也持续地在搜窄就是规劫这几方面的原因，我们可以看到。第一块就是它不断地在进行一个海外市场的拓展，渗透东南亚。第二块就是阿里芸的优势在持续地放大，开始向世界输出算力

第三块我们还认为就是。降本增效对长期价值不明显的业务进行了关停，同时我们也期待阿里它开展。相关的一个产业数据化的相关业务。最后是我们重新估值的一个安全编辑的设定

大家可以看一下，掌声鼓励第九组。到即时十分钟大家赶紧上厕所，7点50到 对吧？赶紧上厕所，到即时十分钟，最后一分钟，最后30秒，昨天晚上几点睡的，1点，今天早上跑步了吗？没事上完这个课以后继续跑，今天早上的话我们跟以往不一样，我们今天早上是两堂课。

以往在这个第三天的互联网赛道里面，早上只有一堂课，所以我们时间非常的紧张刚才我们在看到整个各个小组的陈述的时候。教练们有没有发现这一期的学员，有一些些的不同，有没有 强哥 教练。有没有发现这一期的学员有一点点不同

哪里嘛，以往就是在第三天。讲这个互联网赛道课程的时候，学员自己全部做完作业以后，上来东西特别的散，但是这一期的学员里面，有一部分的组我明显能感觉到，已经踩在前面两天学习。当然线上大家也做了非常多的准备工作，所以上来以后，有一个方法论已经在运用了，就是互联网的公司去盘的时候有没有发现

好像主营业务真的很多，有没有发现，马上点头了，所以以往很多学员上来以后就说，哇 太多东西了，都不知道从哪里盘起，但今天有相当一部分的组上来以后。几个大的主营业务都拎得比较清楚，而且事情从没已经，七七八八都已经知道了，但是我想有一个名额开放，即便是这样的情况下，你感觉互联网的这个赛道

你在把握的时候，你内心里面难点是什么，好 这样，先一组他们先站起来，然后你开放两个名额我们简结，政策，OK 好，请坐，那你今天很快就可以拿到答案了昨天已经讲完了，OK 第一组是政策，第六组乔燕，你感觉难点是什么，我感觉就是他的金融数字，金融就数字金融这一块，金融数字，对。

数字金融，对金融科技那一块，因为最近是增数最快的，然后就是，这个金融数字。它是包含了第三番支付那一块。好 你问了这么多详细的东西，已经暴露出有一些东西你们确实没有盖得到，请坐 我待会点评，有没有发现。

上来问的问题又回到很细节的东西，所以看这个赛道的时候，注意 待会我讲的方式方法，跟你们所用的方式方法又不同，虽然我们前面反复在演练，打马步 打马步 打马步，然后看任何公司，从主营业务看起，由主营业务来决定，它所在的细分赛道，是不是这样

是不是在线上，包括前两天，经常在运用的方法论，但是今天讲这个赛道的时候，彻底不同 好吗？请注意了，但不代表你们今天，上来讲的东西没作用，OK，所以先把你们的东西，全部放下，我们讲一个不同的方法论，OK，好。

互联网整个上半场，第一堂课讲互联网的上半场，在这个时间段里面，有一个观念词，叫水电煤，不多巨头，这里先分享一下，八年多以前，我记得我学完投资以后我已经告诉大家，第一年我不觉得赛道是，消费跟到金融，根据自己的能力圈，当时也有限，但是逐渐，手上的余钱多了，资金多了，此外也开始思考了

资产配置，有资产配置的意识了，所以我需要看，其他的赛道，那么在这样的情况下，我也思考到了，互联网的赛道，我能不能去投，我一开始也是非常懵圈的但是，互联网跟我们，是不是生活很紧密，可是你投的时候，你不知道从哪里下差子吧？有这么一个感觉，为什么，互联网的公司，几乎都是很知名的公司，是吧。

都是听起来，名头响当当的公司，所以你不知道从哪里下差子，所以我自己后来，是在有一本书里面，得到了一个灵感，这本书是在，是在大概一三还是一四年一三一四年，应该一四年吧？看了一本书是，宇宙物理学的书，叫《平行的宇宙》，坦白地讲，这本宇宙物理学的书，我就没看明白，因为它一直讲讲讲，讲这个世界，讲十一维度

我也是看得云利物理的，但是我看完这本书以后，我不知道为什么，好像初，叫什么，触动了我对互联网的领域，有了一些自己的感悟，好。大家有没有发现，整个互联网的，世界，像我们现实世界的一个什么，平行世界，你们现在年龄有一部分，比如说2003年生的，在哪里，这里，你比如小很多

你可能没这个感触，但是从我的角度来讲，我的年龄阶段，可能在我小的时候。我是看到过没有互联网的状态，没有互联网的状态，你所有做的事情，你买衣服就跟着你妈上商场是吧。然后要吃糖就跟着你妈去商店，然后要读书就去到那个。

实实在在的一个真实的现象的学校，是不是这样，所以我们当时的世界是这样的，但是呢？当互联网到来了以后，你看我现在也是办学校吧？我是不是办了个学校，我办学校你们到现象来之前，你们是不是就在现象啊，所以很多的事情我们发现，可以在现象完成，在最开始互联网出来的时候

很多人觉得，互联网是个虚拟的世界，但是随时时间的推移，这个行业赛道的发展，你觉得它虚拟了吗？你真真实实的，也在线上看到了艾斯老师，是吧。只不过骂人的时候，那个穿透力没有像现在这么强，是不是这样，所以逐渐当中，你感觉那个虚拟的世界，跟你的真实世界，越来越接近吧？但是整个演变的过程，我个人的感受。

说昨天卡卡不是问一个问题吗？朱老师，你都看哪些的文献啊，看哪些的资料啊，有没有固定的数据员啊，是不是问了个这个问题，我昨天怎么回答，我就很多时候啊，就是阅读广泛是有阅读广泛的好处的你说不准就在，哪些其他的领域的书籍当中，得到了灵感，帮助你去理解你在投资当中，原来很难去理解的东西，好。

这就是我最初对互联网，整体的一个感受，它像一个平行的世界，那么现在不断的发展的过程当中，这个平行的世界，又变成了一个数字化的世界。这一点昨天我们做科普的时候是不是已经讲到了，随着我们大量的行为，也搬到了线上，有大量的行为。都其实是会被数据记录下来的，是吧。

所以数据开始产生了什么，新的生产力和财富的机会，我这两天还在想。我自己是用一个读书APP的，那个读书的APP呢？它已经捕捉到了。我每一次读的任何的这个内容，所以它给我看到的这个界面，永远都是我喜欢看到的。

对吧 我喜欢看的财经类的书。我喜欢看的这个物理学方面的书叭叭叭叭叭，好多都是我喜欢看的，所以你就一本一本地看，然后呢？我就从一个原来只是先买书，到变成了索性就变成了一个，我很快就变成了一个，它的终生不是年费，我是终生会员，就是它每年自动就扣一笔钱，然后我就随便

我就在这个里面随便读，以至于这好几年时间了，我并不清楚，我这几年我都已经忘了，我的年费是多少，反正它就自动扣，大家有收到吗？所以我昨天讲到，我们现在这个世界已经数字化了。数字化里面产生了大量的财富的机会，是还是不是？

好 往下走，那么这个平行的世界，年轻还是已经很，很传统 很老了，相对来讲它还是年轻吧？好 一个年轻的，一个相对全新的世界。它要从无到有建立起来的时候会怎么样，我一问这个问题，你们很蒙 又不动 来老饿，别急着，这跟我刚才问的问题没关系我只是想在刚才那个点上稍微互动一下，当你去到。

当你发现有一个全新的世界出来的时候，会怎么样，一个全新的世界，你先别想着原有的世界，你突然发现你的你看到了一个全新的世界，好奇，新的社会，打造一些基础的设施。好 旅双是掌握得非常扎实的，那个组号对着我，8组的组号 对，好 给第8组加100分任何一个全新的世界。

从无到有的时候一定先从哪里开始。一定先从基础设施的建立开始，所以这就是为什么我们在今天这堂课的。课程的面板里面上半场写的是水电煤蛋生，好吧？

好 拉回到主线，这个互联网的世界相对来讲比较年轻，但是这里已经有三代人了。2003年生的一定是原著名。我刚才讲刚才平行语世界的时候，它可能就没感觉为啥，它出生出来以后，长得一点点一丢丢大的时候。

它已经看到有互联网的存在了，好多事情它都觉得洗衣为常。它会觉得互联网的世界跟真实的世界本身就是一体的。它不会像我们在脑子里面觉得，这是两个不同的，它不会这么想，所以它是谁，它是原著名，那么可能80年代生，这个阶段里面的人

78年代的基本上都是属于什么，移民，再往前去走，什么50年代，50年代生的人，他们非常显然是什么，难民，好。所以发展的这几十年的时间比较短，但是这里已经有了三代人，好 不管你是，储在哪个年代，难民 移民，还是原著名，这小伙子非常的年轻，他也未必知道来 今天怎么不是你来成熟啊，你这个原著名。

怎么不是你来成熟互联网的投资啊，不了解，光使用不了解，是吧。因为你的角度是一个用户的角度，没有站到投资人的角度，去观察过这个世界，所以在互联网的领域里面，我们看到的是，我们已经发现这是一个，叫什么最熟悉的陌生人，这是谁的一首歌来着，对。肖亚轩的一首歌。

这首歌我想到歌名的时候特别适合，我们描述我们对互联网的投资，在生活当中，你已经完完全全的。全方位地融入到互联网的世界但是你谈投资的时候。原住民刚才给我们验证了一把，不知道，不知道怎么投资，是吧。

最熟悉的陌生人，好。男在什么地方，刚才，卡卡特别有意思啊。在互联网的监管没有出来的时候，我们2020年讲这个课的时候，我们罗列出了。所有在互联网领域投资的难点

最早的老八讲，他不投科技，注意啊，所有大师讲的话，你都要独立地思考来看，我现在明确告诉大家，老八已经活到91岁了。你不要把他的前面70年的烙印打在自己后面还要走三五十年，那就太僵化了，所以我们很多一开始，接触到的学生说，连老八都不投，我们干嘛要去搞这个东西，对吧？

还有我们确实看到在2000年的时候，当时出现了一次，这个资本市场的剧烈的波动。是来自于互联网世界的第一次大泡沫，OK，好。另外的话呢？在互联网的监管出来之前，我们看到有一些公司的这个估值很高，当然今天还有一上来，就直接枪毙掉这个美团的，因为美团又亏损了，是吧。

那估值都还是负的。这种简直是没办法看的这种情况，好。那么还有一些呢是什么，你看中间这种啊，我们这里有很多学财务出身的，这一系有没有？学财务出身的会有一个习惯，上来别的不看，先把财报调出来看，财报一看，你看这么多，这么多能花钱，这老板怎么当的，然后现在还不盈利，搞十几年了还不盈利

完了以后蹦蹦蹦蹦，就觉得这个东西，连这个一点投资价值都没有，好。那现在目前角度来讲，我们所有的这些难点，都被这个东西给覆盖住了，所以这就是为什么昨天晚上，我先上了一堂小课。所有所有刚才后面所遇到的难点

几乎都被这一年到两年时间里面，政府的这个重重的，这个反垄断的大锤所掩盖了，我们知道中国算不算一个政策室，中国其实是算一个政策室的，所以你一定要具有正确的解读全方位解读，动态解读，系统解读，高度解读中国政策的能力，好。那么不管怎么样。

没有解读清楚这个东西的时候，你真的是不敢动的，包括现在市场上，也是这么一个环境，我们昨天讲其实反垄断的靴子，已经落地了今年1月份。已经看到去年年底的经济会议，已经松口了，然后今年的4月份。一看这个3.83%的QE的GDP的，这个增速都低于5了。

马上4月29号的经济会议又出来讲鼓励平台经济健康发展，可是4月29，就算5月吧？5月6月7月，现在已经快3个月过去了。你觉得互联网的固执回来了吗？

没有，烟鼠还在动力呢？是吧。OK，好。所以这个问题我们已经解决了，我们已经解决了，这个难点，那接下来我们要认认真正的来看，整个互联网的底层逻辑了，互联网算赛道吗？

接下你们的这个答案，写上算。待会回过头来再来问你算不算，好。我们开始往下走，难点那么多，我们现在已经克服了最大的难点，接下来我们进行来看，互联网在我的观点当中，你是如果你认可了咱们，第二堂课的讲的那个做多中国的最大的核心逻辑，你往下分解，你怎么做多中国的情况下，你就必须要做多互联网赛道，为什么呢？

给大家一个非常扎实的论据，就是互联网就是中国数字经济的一部分，这个昨天讲过了吧？并且互联网发展到现在这个阶段。它已经相对成熟的这一个板块，是数字经济里面，地基的那个重要的一部分，这个昨天是不是也讲过了，昨天那张图里面是不是？

所以在这样的情况下，你就从战略的这个层面，已经看到了你对它进行不局，得必要性，收到，好。那么现在目前来讲数据再加强一下，目前来讲的话整个数据经济。在全球的数字经济的这个规模，美国是排在第一位的，中国是排在第二位的，然后我们看到的是在美国的整个美国全国的GDP里面。

它的数字经济的规模已经高达65%的百分点了，高达65%了，那么咱们昨天也讲到了中国的占比，在咱们中国的GDP里面也有百分之超过39%，是什么，是数字经济了，今天早上还真巧，今天早上。我也是听我们的那个财经新闻，它其中有一条，就是讲的。上海的数字经济目前已经超过了60%

上海的数字经济已经接近了什么，已经接近美国的水平了，实际上这个数字如果你看，深圳 你看这个杭州。你看这些就是数字经济比较强的，省份或者是城市的话都不会低，是吧。所以不经意当中，你已经看到我们已经。

这一块已经是发展到一定的程度了，好。目前角度来讲，今天我们也有一个学员站上来，在陈叔的时候提到了，我们数字经济里面领头的两家公司，一个是阿里 一个是什么，一个是腾讯，这是唯二的两家

现在挤到全球top 10里面的，唯二的两家中国公司，那么之前的话在反垄断打压之前，他们的公司，这两家公司的排名，我记得一个是排到了第七位一个是排到了，反正比现在的，阿里巴巴还掉了，阿里巴巴已经掉出前十了，一个是排，在反垄断之前。腾讯跟阿里巴巴分别是排在第七位，跟第九位

好像是这个数据，所以大家看到，你看到世界的，这个公司的，这个核心竞争力的排名的情况下。你会发现我们的数字经济其实是不如我的，相当于有点中国代表队已经去到了定级的这个水平，好。

那么接下来，所以我们不再去强调，为什么要布局这个，这个领域的重要性了，接下来我们往下淡，那么在短短的二十多年，三十年不到的这个时间里面在中国的互联网，发展的整个阶段当中。你能明确地感觉到有几个阶段。你能明确地感觉到有几个阶段，好 第八组加一百分，三个，这个。

发哥你就用你舒服的方式去成长你不用去计较别人是怎么样，你是怎么样，有收到吗？收到吗？我看过你今天写的学习感悟了，还有就是沈磊帮我确定一件事情。

我发现这一次我不在所有的群里面，今天早上我在翻那个学员的，那个学习小节和感受的时候我发现我不在所有的群里面，帮我敲定这件事情，谢谢。好。那现在目前来讲的话，在互联网中国发展的。

二十多年三十年不到的时间里面，其实已经进入到第三个阶段了。前面两个阶段我们感受是非常明显的吧？是吧。2003年的那个时候你没有记忆，最早的时候我们是看到什么，我们的上网，上网的行为都在哪里发生，都在PC端的电脑发生。

接下来从2011年左右的样子我们开始转移到了什么，移动端，那现在关于到第三代，从2020年以后。已经有明确的观点提出将是一个，数字，注意这个字是智慧的字。数是数字 数据 信息的意思

伴随大量数字 数据 信息的存在，我们整个的生活。进入到数据智能化的这么一个状态，所以已经有明确的观点表达出来。2020年以后将是一个数字的时代好 但今天呢？

我特别想把整个的眼镜的大的阶段，切分成两个大的板框，两个大的板框，哎 如果是我们的小伙伴，你会怎么切，美美 啥意思啊 这是啥，来 美美今天三次摸摸啊，你们早上的时间已经过了好久了，好，来 美美，一二之间切换，后面是一栋梦，我就问你，你这一板是切在这儿，还是切在这儿，切在这儿 第二个

第二和三个，第二组加两百分。两百分 你是不是补充一下原因啊，你为什么切在这儿，前面都是那个，属于什么，后面主要是数字要带，现在这是数字时代数字好 行吧 还是给你两百分，给Lia一个机会来，你给她补充，在第一代 第二代的时候，虽然我们看到有区别，是我们的应用环境，应用的工具发生了变化

但其实它的本质依然是在互联，而在第三代的时候，第三代不互联了吗？在第三代的时候是互联之后的一个，智能化了，或者说是更加的智慧化了，好 给第一组加50分，OK 好，第八组最后一个机会 来，想想这个时候

她第一代的移动PC，是属于固定的，从第二代开始，都是移动的可以，蛮地方走的，好 给第八组也加50分，好 收，每百分的是对的，但是我们之所以把第一和第二代划归到第一个大的阶段，我们是按另外一个维度来切分的。整个的第一代 第二代都是什么，中端的C端用户怎么去上网。怎么在这里去享受各种各样的服务

所以它有一个共同的标签是什么，消费互联网时代，这个在我们给到大家的。文献里面其实已经有提及到了，所以我们活学活用，我们知道自己能归类OK 好，那接下来的话往后走，已经非常明显要进入到什么，产业互联网的时代，那么因此我们今天整个的，上过的两堂课，一堂课比较聚焦在哪里

上半场的消费互联网，另外一堂课比较聚焦在什么，下半场的产业互联网，OK 好，那么但提前可以，道续的一个观点是。无论是处在上半场还是下半场我们作为个人投资人，我们投什么，投这个里面最最重要的，基础设施建设，我们俗称的，水电煤，好吧？

好 那么水电煤是谁，根据这个，我们观念先抛出来，然后我们倒着，倒着来论证这个答案，首先我们得搞明白，谁最大概率是水电煤，在你的认知当中好吗？谁是，来来 五，五组，谁是互联网的水电煤，什么叫水电煤，在以前的传统的，传统的这个世界里面，为什么叫水电煤，不通水 你还怎么生活，不通电

你的生活瞬间回到原始，原始时代 是吧？所以水电煤意味着是，这个阶段里面的，最最跟我们生活，高度相关的一些基础设施，Smile，云亮，我发现这个水电煤，大家不太理解是什么意思是平台，是什么样的平台，水电煤是跟生活，基本上适合拉发税吗？

哈哈哈哈，我们这样，我们作为个人投资人，来来，把问题简单化，我们不是搞理论研究的，搞理论研究的人，也不会像我这样讲课，你们会发现我好多讲的东西就是我根据我自己的理解，搭建起来一个认知的体系，我再跟大家共享，所以我们不需要搞得特别理论化，所以我们这样去想，我们要找出互联网时代的水电煤

你就去想想，什么公司，它所提供的这个服务，如果没有了，你就感觉你顺利，先聆听，你们都不太爱聆听。这是我觉得你们学习进步会慢的地方，还要打我脸来，先聆听，走了一圈。每一个人对水电煤讲出来的东西，都已经看到，没有听我再说什么是水电煤，是吧。

水电煤怎么来的，传统世界里面，断水 断电，你生活就没办法进行了，所以我们只是把水电煤，最为一个形象的比方。你在互联网世界里面的水电煤你就去想，什么公司提供的产品，什么公司提供的服务，令到你一失去它，你就感觉生活都瞬间要回到，几十年以前了，你往这个方向去想，然后是什么公司

就好了，我爱电信和软件服务，基础电信和软件服务，老师，微信跟外卖，老师，你们还参与这么简单的一个回答，你们挑战于些难一点的，8组9组先坐下电信移动 电信移动 联通，应该是电信移动联通，就是网络公司，您讲得对，但是它不在互联网的领域里面，我们今天在讲互联网领域的课，好吗？

讲的是对的，给第五组加50分，好吗？第五组加50分，最后一个名额，没有那么复杂，你们就猜什么公司是最容易成为，最可能，移动支付全市，社交用户的微信，我已经说了，其实你们都没在聆听我最后说一遍，你们要不要听，不要听的话，你们自己上来讲课，好吧？我已经说了，我说你们就给我找出，在目前的互联网公司。

是哪一家的公司所提供的服务，让你感觉你离了它，你就没办法在现在，腾讯上的生活，腾讯好。那不就得了吗？淘宝，你们感，所以你们整那么复杂干吗呢？

是不是？有没有发现你们就是，很容易被这个文献牵着走，我昨天已经说过了，阅读的所有文献为我们所用，我们作为个人投资人，就用非常接地气的方式，判断赛道判断公司。你不用去整一些很理论化的词，现在目前我们就找，这个赛道里面什么样的公司，大概率是我们应该，拿真金白银出来投的，所以我启发大家

连水电煤这个，都是一个形象的比方而已，OK，好。那在上半场，我们看到其实，伴随消费互联网，不断地成熟化，已经诞生了水电煤，谁是水电煤，我们刚才有讲到，往往是影响到我们的生活，瞬间如果这些公司的服务一旦暂停。

立马影响到我们的生活的品质，令我们回到几十年以前，相对原始的状态，那么这个一定就是什么，水电煤，并且通常情况下我们会看到，这样的公司它就是大而难倒，并且在你的生活当中，你左看右看上看下看，你感觉它无处不在，当你刚才有人起来说到，他说了淘宝，你肯定在淘宝上，多手多的不少

是不是这样，你坐淘宝，那个林同学站起来，你补充一个原因，为什么你想到了腾讯，很简单，就是因为腾讯支付，你现在支付都是靠他的，对。OK 还有别的原因吗？还有进入腾讯，京东消费。美团消费我都是进入腾讯系的，好 请做第二组加100分，然后第一组跟到第六组，各加100分，没有什么难想的，你现在如果

你都不在微信群里。你连咱们的教学通知都守不到，你发现了没有，你特别麻烦，你的生活简直就乱套了，是还是不是？所以没有什么难想的，那我当时我在想这些问题的时候，就是沿着我现在分享给到大家的思路，很亲切吧？你们看到那么多的文献，但是我们完全可以再结合自己的生活，理出自己的思路，好。

所以这里面答案是非常容易找到的，那么这两家公司之所以我们可以说。它是互联网世界里面的水电煤，我们看到几个主要的生活场景，第一个马上，卡卡那边讲到的社交社交在我们生活当中是无处不在，因为一个人几乎一定会跟其他的人，发生连接 对不对？发生关系这个事情要谨慎，发生连接 对吧？

你的家人，你的工作 你的事业，你的可能亲朋好友等等。全部都是需要靠这个社交的一个平台，来进行连接的，如果没有微信的情况下，你瞬间发现所有的事情要变成打电话了吧？是吧。

是不是几十年以前的事，说实话，我好像有好多年。都没有主动地往外打过电话了，貌似极少的情况，极少的情况，好。有人特别喜欢剁手，是吧。这个是做淘宝的，我们现在看到的是，阿里之前做的电商。

完全改变了我们的购物的习惯吧？我今天。每天早上我的化妆社会赶过来，我还在跟他聊天，然后我们俩在说。我说好多年都没有去过商场了，好多年 好多年，十年有了，没去过商场

去商场往往就，可能是去吃个饭，但是没有在里面再怎么消费，因为行为已经全部都到线上了，但是如果说我们现在目前，这些所有的电商的软件，电商的平台全部都没有了你怎么样，你不仅要去线下，你还得要干吗？你还得带钱包，是吧。

然后这一点你们可能没有感觉，我出去这个旅行的时候，我是觉得我们中国太方便了，我们现在在上海，去年开始，你去到任何一个全家超市，然后你买完东西以后自住的那个柜台上，你一扫那个调行码，然后他马上就问你用什么支付，然后微信支付。好 微信支付我还准备在输密码。什么维码四几几 啥啥啥或者什么

他突然一下就是，有一个新的功能出来扫脸，而且，你没有没有发现，你扫脸的时候连口罩，他都不用拿下来，然后我再再想，我的钱就要刷出去了，太方便了如果你去到其他的国家去旅行的时候，你会发现差别非常的大，是的，你会发现差别非常非常的大，所以这些地方我们的生活已经，真的是，好。

此外刚才那个林同学再说，我打开以后。我可以从这里进入到什么美团，我可以进入到京东，但是我们想说的是什么，无论是阿里的体系的，这个APP的界面还是腾讯的本身里面，我们微信里面的那个界面。你发现是不是很多事情都已经，完全可以在里面搞定，包括你开车，然后发单出来了。

你现在都可以在这里面处理掉是吧。几乎所有的东西都可以处理掉，所以你不可想见，所以那个时候刚刚开始，反垄断有很多学员，吓得要死的时候，我说你反垄断了以后，你有少用微信吗？反垄断了以后你有少剁手吗？

反垄断了以后你有，这些服务都停了吗？没有啊，他还在啊，是不是？他完全还在，OK，好。所以在我们的生活当中，迪迪雀雀，已经无处不在，有人会说，可是这两家公司，也没有把所有的事情都包下，比如说我吃饭，我没有到阿里去订餐吧？

我也没有，企鹅好像也不负责，给我们生产食物吧？但是你会发现怎么样，你叫外卖，饿了吗？阿里的云，你出门打车，你用滴滴，滴滴用的谁，用的阿里的云，然后你说你打车，也不打了，你说你到哪，你骑自营车，现在所有的自营车上的云，几乎就是阿里

或者是腾讯的，几乎，所以我们不经意当中，我们发现，即便我们生活当中，并不是这两个，特大级的巨头，直接在提供服务，而所有在为我们，提供服务的这些主要的互联网公司，背后居然都还在想用，阿里跟到腾讯，提供的基础性服务，有没有发现，所以当你真的，哪怕2020年的学员，你们真的把这档课

听到心里去的时候，你们在这一次互联网的，整个这么长达，一年多的时间，波动里面，不应该会有什么担心，我甚至记得我在，给老生讲课的时候，我讲过这个案例谁呢？老八，他头哪儿来的公司，叫什么来着，那个什么卡，他投一个大概，算了。等我回去再想想这公司的名字叫什么，下午那堂课再告诉你们，好吧？

所以我想表达的是什么，当我们有时候看到，政策，一些的东西影响了以后，你看这个事情能不能扛得住。你就看它在基础的生活面里面，跟你结合的这个场景当中有没有发生根本性的变化，你可以结合这个来看，好 拉回来，那么现在目前角度来讲，我们发现这两家公司，貌似最有迹象。是我们心里在寻找的那个什么

水电煤吧？所以消费互联网时代，我们看到这两家公司，是非常明显。遥遥领先于其他的互联网公司吧？OK，那么思考一下。

为什么是这两家公司跑出来了，互联网的公司，也不少吧？少不少，不少。每个领域几乎都有一些互联网的公司，那么为什么在消费互联网的时代，我们从PC端到这个移动端，这么长的时间里面，这么多的互联网的公司貌似我们盘过来盘过去，我觉得关于这两家公司，是互联网里面的水电煤。

几乎没有人能挑战我这个答案，没有人能挑战吧？当大家都同意这个答案的时候，我们可不可以去思考一下。什么原因是这两家公司跑出来，而不是其他家公司，他抓住了流量，回答问题要起立，回答问题声要大好。

加100分，第五组加100分，他说他抓住了流量，但其他公司没抓住流量吗？但是他跟原性比较强，稍等啊，声音大，他刚才说他抓，他们抓住了流量，而且年性比较老，好。刚才已经给你加了100分，好。来 第九组，第二个站起来的，先发优势，好。

你认为他们，启动的时间比较早，所以有先发优势，那这就够了吗？那么如果我们说跟到，这个阿里跟到腾讯，同一时代诞生的公司，不止这两家吧？同样知名的还有哪些公司啊，他把有规模效应，稍等，同一时代还有哪些公司啊，还有哪些公司啊，百度网易，那为什么他们现在不在这里，为什么他们不在这里

好 第九组加100分，好 第一组，首先他们有一个是规模效应，第二个他们都有一个，最强大的一个，首要的一个业务，比如说像腾讯，他最开始有QQ然后像阿里的话，他最开始用支付，这两个是他们的龙头产品，就是老老的把用户，已经给抓住了，阿里一上来就有支付了吗？

这个可以成为他的一个，最开始的一个拳头产品，好 你看，大家其实好多事情层面的东西，都是知道的，还能不能再串一下，阿里最开始用的，来 它是用淘宝网但是后面它就是，在淘宝网的过程当中，它需要有一个支付来实现，它的一个用户的交易，所以后面才诞生了，那个支付的功能，好。

所以先有了购物的，电商的这个平台，完了以后要产生支付，然后，然后有了这些怎么样呢？就才把这个生态给避还了，生态避还了，好 电影组加100分。刚才第九组已经加过分了吧？

你们好，给你们点赞，不在乎分 这就对了，来，吴补充最后一个名额，因为他们改变了我们生活，我们不可能再倒退到前面，没有网络的时代了，那其他的互联网公司没改变我们吗？

我觉得我也被百度改变了很多，我们现在所有阅读的文献，都是80%一样，都是从百度来，很多互联网公司都已经在，不同的场景里面，改变了我们消费者的行为也改变了，他们不觉得大数据，其他的一些互联网公司，就是抓住了后来的那一小议会，但是阿迪和程序投资了很多，几乎是。几乎是80% 90%的互联网公司

好 唐唐做了这个补充，来 请坐，大家都请坐了，最后一个 林同学，第九组在家 100分，因为他们两家公司入口比较低，进去的时候都是免费的他的口比较大，你到阿迪买东西的时候，他全让你免费了，最开始的时候，因为他们得到的那个数据，进去的人比较多，然后他们的入口比较大一些，好 给第

给第三组加100分，但是你的这个答案，你的这个答案要，要谨慎，OK，好 这里，大家发现没，因为都已经阅读过基础的这个文献，所以你在这个问题上多多少少有一些自己的思考，是吧。好 接下来我分享一下我的看法，你帮我去看一下课件，好 刚才我们在，我的课件不带退，稍等一下，转过来一下，是我自己调了一下，好。

先从这儿开始吧 好吧？调到这儿，关于腾讯和阿里。为什么是这两家公司成为水电煤的，我们很多小伙伴，首先的第一反应是什么。这两家公司都成立得比较怎么样，比较早 有它的什么

一定的先发优势，但是光靠先发优势就一定可以吗？后面我们在所有学用互动的过程当中，有没有发现这两家公司，在先发优势的基础之上，不断地在进化，有没有发现，不断地在进化，那么这里我们讲互联网的整个产业推进史的时候

我们也结合一下什么，康波的周期理论，康波的周期理论曾经讲到，一些大的周期基本上是，50年是一个时间段，在这50年的时间段里面，会有一些大的事情发生然后大的机会出来了以后。在50年的时间里面还会有一些小的机会，一个波动一个小的周期，这样不断地去运行，所以他讲的这个周期理论，跟我们现在看到的互联网

在20多年时间里面的，从消费互联网的角度，演进来看，特别高度地接近跟匹配，我们看到的是一开始，互联网一开始出来有几个，腾讯，腾讯还有新浪新浪 网易 还有谁，没有百度，搜狐这四家公司，这是最早在中国起头的吧？这四家公司里面，四家都有什么先发优势吧？但这四家里面，有两家抓住了。

在互联网初期的最重要的趋势，把握住了刚才这个，叫平安喜乐讲到的，这个最初的趋势。帮助他获取了最初的巨大的流量比如你们刚才举了例子，腾讯干了什么，腾讯干了社交，干了QQ获得了巨大的流量，然后阿里干了什么，阿里干了在线上消费，电商的这件事情。迅速地通过这件事情抓住了什么

巨大的流量，然后这两家公司在进化的过程当中，是不是做得非常的好，我们待会会看到，他们各自的进化史，好 随着他们的进化。在整个互联网的新的世界里面占据的这个版图越来越大，那么后进来的互联网公司会怎么样。后进来的互联网公司会怎么样。

你把整个互联网的世界当做一个，江湖，那么前面的公司已经占据了一些地盘那么后进来的公司它怎么发力。后进来的公司是不是正常只能在。前面的一些公司还没有取得突破的地方，再去做自己的创业的方向，或者创业的业务

是不是？所以这就是我们经常讲，OK 后面的新秀。抓住的是在整个大互联网起来以后，剩余的一些局部的机会。讲到这里大家一定有一点小小的懵圈，我们来结合后面来看

从宏观层面看，我们看到它非常符合抗播的周期理论。从微观来看你就更加容易理解，先发优势的公司，不断进化的情况下。就非常容易成为一个超级的大平台那么后来起来的一些公司怎么样。

再抓住剩余还没满足的一些需求。来提供相应的服务给的消费者，成为一些主要应用的APP，或者成为一些怎么样戏分领域应用的APP。好 这里有没有小伙伴结合自己的生活当中，在你的手机里面。

你认为你通常使用的哪些的应用，算超级平台型的应用APP哪些的APP只算一个主要应用。甚至还有一些APP只有我有，我们可能搬上其他同学几乎都不会有。来 搬搬第一个 第二个卡卡，第三个那个产星 好吗？

来，那个从社交网络的话。离不开的是那个微信和以前的那个QQ，好 行，你贡献一个就可以了。他立马想到打开APP以后怎么样，他现在的社交应用里面微信就是属于什么。

超级平台级的这个应用 是吗？好。然后在你贡献下一个，你能不能搞出一个，这个所谓超级平台的应用。几乎全班所有的人都在用吧？

全班所有人都在用吧？有没有？好。那接下来你要贡献下面两个当中的一个，最好是主要应用，比如说像协成12306，第一，OK 好，协成倒是一个也算一个什么，主要应用，包括我们经常说的滴滴

也是12306，这都是主要应用吧？好。接下来禅心能不能贡献一个，你用的这个APP几乎。可能班里面有很多人可能还没在用，你有没有遇到这样的，戏分的，有地方的就是说比方说，那个地方上用的那些

你们真的会用啊，对。会吗？真的会用，对 会有，我们地方上可以出的那种，OK，半没的，好。它说的是地方上应用的。

有没有小伙伴愿意在这个领域，再给一些其他的这个案例，来，好。待会加分啊，来 第八组，要给例子，我们不要讲特别理论化的东西，给例子，结合我们的实际生活去理解，就是，比如说我会买一些保健品，我有一个专门的APPOK，好的，这是比较专业化的，OK，好。

Terry爸爸非常注重这个养生，所以他的手机里面，会有这种保健品的，专门的这个应用，反正我们现在是不知道的，是吧。好。OK，够了，足够了，好。然后再给这个女生，我需要有一个女生，我听听女生的，来，这个女生已经站起来了，随缘，我读书，用看的那个读书，一个比，哎呀，我急死了，来

好。这样，现在时间比较有限，现在第八组加一百分，第二组加一百分，第一组加一百分，第三组加一百分，好。分加完了，时间比较紧，因为我们今天课程量比较大，我就补充一个应用，我们女生所有的这个照片出来，经过的APP男生用不用啊，男生用不用，美颜大多数男生是不用的吧？

不讲究的男生根本不用的吧？所以这是不是个戏分应用啊，好。那正常我们在这里再捋一下，就结合这张图，我们再倒过去，去理解前面的一张图，如果你是一个，在几十年前你有这个眼光，你发现了互联网的领域

会有很多的机会，你开始创业，那么这个时候作为先发优势，有可能你会捕捉到，是不是一些比较大的机会，因为这片的草原还没人在开垦吧？没有马在这个草原上跑吧？

从你跑马圈力的角度来讲，你会不会圈那个，从使用规模，用户群体尽可能大大大补，或流量尽可能大大的业务啊，你上来会不会一定先搞一个，特别小的一个领域去创业啊

其实也有可能会，因为你的眼光不一定够，但是我们看到，我们刚才也已经在讲了，倒退回来讲，这一页的时候，其实一开始学人特别难理解，这一页你们会特别难理解但是我把刚才后面的一页，调到前面来讲，你会发现早期在创业的时候，这里全是空白的，一定会有一些什么样，比较嗅觉比较敏锐。眼光比较前瞻性的一些创业者

看到互联网会真正日上的发展起来，然后大家在这里创业，那什么能跑出来，一定先抓大机会，什么是大机会，比如你们阅读文献，如果细腻的话，你们会发现社交是互联网领域创业的，一颗明珠，是吧。为什么它是明珠，因为社交虽然一开始你做，你很难变现，但是它是一直，你看你就到流量了，你能不能讲讲。

为什么它是拥有那么大流量的，因为一个人我作为一个老师，对吧？我的学员都是跟我有连接的吧？你作为一个个体。

你跟你的家人是不是都有连接的呀，所以你一对了n，这个n可能是无穷大的，十个家人，十个家人可能怎么样，又有自己十个的家人我给大家举一个例子，2011年的时候，我记得当时是，微信开始做内测，我都不知道是从我，我都不记得是从我哪个朋友，收到了一个短信的一个

一个链，就是他通过短信发了一个链接过来，然后我就点了这个链接，然后就很轻松的。就相当于就手机里面就有了那个微信嘛，然后我们就都在微信上了然后我成了微信的用户以后，立马我就跟自己家里，所有人都发了一个这个链接，然后我们全家人都上来了，所以在一开始有这样的互联网，还没有跑马圈地完成的时候

一些人一定能捕捉到这里面的大的机会，那那个时候互联网创业的人其实是不少的。最终你不会记得小A小B小C小D。你只会记得马云跟马化腾为什么他们是在众多的创业者当中。

找到了那个能最能捕获流量的那些板块的创业机会，收到吗？所以他们能杀出来，但是光捕捉到机会够不够，光捕捉到机会是不够的，如果你不去进化，那么你可能就会停留在所谓的1.0的阶段，你成为不了2.0的王者你也很难再成为第三阶段持续的那个霸主。

举例 我们曾经记得的那个网易，我们曾经记得那个新浪，算不算互联网公司，算了，但是它后面的业务的整个眼镜有没有像今天这两个互联网的霸主，我们待会就讲这两家公司是怎么眼镜的，所以刚才我引发卡卡试图把这个眼镜串一串，那么大家读过文献脑子你们应该有线条了接下来我们迅速看一下。

好 这是我们刚才已经讲过了，我们现在结合，OK 把超级平台先讲一下。好 我们待会超级平台主要应用跟到西分应用。这里稍微把超级平台简单的做一下科普文献里面给过大家的什么叫超级平台应用，超级平台应用，用刚才斑斓举例子的时候，我做了一个马上的测试。

我说现在全班是不是所有人都有，所有人都有我说是不是大家天天都会使用，一定会天天使用，是不是天天在高频使用，一定是高频使用，但是超级平台有它自己的一个。还蛮深那么回事的一个界定的标准呢？比如说从定量的角度来讲，DAU是什么，日火 一天当中的。

一天当中的日火要达到上意的这个规模，然后每年的使用频率必须要超过8到10次，那定性的层面来看的话它拥有绝对大的流量池，并且要形成自己的商业的这个闭环，好 在这个过程当中，这个平台有主导流量分发的能力。OK 好 我们不要讲的这么傲口那接下来的话，我们看到的是。

在2021年 节者2021年，我的观点当中。中国的互联网已经有4.5家超级平台，所以刚才我们已经有班班讲了其中的一个 谁啊，微信所在的腾讯，完了以后还有呢？还有阿里 还有吗？

阿里 阿里，啊 美团过一个亿了吗？日火，是节跳动，很好 给第一组加100分，刚才还有谁说的话的，第八组 第五组 第六组，全部就加100分吗？各组都加100分，所以结合刚才我们讲的，那个超级平台的这个标准来看的话。在中国目前已经有4家是达标的，符合这个标准，熟悉的我们不用讲了

腾讯 阿里，以及阿里系的支付宝，注意一下啊，因为整个的支付宝是，放到了另外一家独立的公司，谁啊，蚂蚁，很遗憾。蚂蚁在前年的时候没上市成功啊那个时候上课的学。我都提醒你们一定要赶紧去打心，是吧。

OK 好，所以这三家，包括现在我们所知道的这个，抖音，这四家是绝绝对对，已经到达了超级平台的水平，日火 腾讯，现在目前的，这个数字应该是去年的还没有更新，去年已经，日火 日火，现在它的用户体量，应该是超过12个亿的，但是它的日火就高达将近7个亿，阿里 2到3个亿，支付宝也超过了2.5亿

那么字节系的这个抖音，6到7个亿，这是日火的概念啊，日火的概念。好 所以他们的使用频率也非常高吧？字节的使用频率，微信是使用频率最高的，其次字节吧？是吧。

然后中间的这个淘宝，一年使用8到10次那绝对，那这淘宝 做淘宝的，是吧。所以这些都比较简单啊，这四家没问题吧？好。为什么会有0.5家，你们就不能讲讲为什么吗？

好。所以现在我们已经确定的知道。有四家属于在中国的互联网领域的，四家超级大平台，超级平台，还有一家之所以是0.5，就说明什么，它具有相当强的已经符合超级平台的基因，只不过它的数据量化，还没有达到这个水平，达到这个数据，可能是不远的将来，因此我才会在课件里面，写出什么，4.5家

OK，好。那接下来的话，我们迅速的借助现在，我们今天这堂课里面，重点要讲的两个大的水电煤，我们来讲讲。他们是如何在自己的发展历史当中，不断的眼镜不断的进化，才能做完，不同时间段的霸主的位置，那么首先我们从阿里开始，好吗？

阿里起家是什么，电商，电商的种类是很多的，阿里起家是电商，最早阿里是什么，B2B的电商，你说什么，2B，2B 好，2组加100分，我们看到阿里最早起家的是什么2B的电商，然后很快切入到了什么，C2C，然后又有了什么，B2C，所以它基本上把早期所有电商的形态，全部都做全了吧？

我们其实也发现，互联网最开始的行为，我记得最早的时候，我们互联网出来了以后，我们最早只是在上面看新闻，一 看新闻，二 玩游戏，第三就是干嘛QQ。Social社交一下 是吧？但是实际上买东西这件事，其实完全是可以，摇头是没有，但是我在代表说，很早就已经开始有人思考。

为什么不能在网上卖东西呢？是吧。那阿里的马云是在去到，自己美国一个朋友的家里，他在那里去体验，有一个场景，他建入Beer，啤酒，建入Beer这个关键词，啤酒这个关键词

居然立马就连接到了，德国的一个啤酒的一个卖家，他觉得非常的神奇，远隔千里之外的一个地方，足不出户，远隔千里之外的一个卖家，就能够连接起来所以受到这样一个灵感的，叫什么，启发把电商搬回到国内，开始启动来做，所以他最早是做了电商，这个是不是解决了我们用户，很多的问题，所以拿到了什么

很大的流量，那么在电商之后，开始做什么，你刚才不是总结了吗？继续。对。有了电商以后要解决什么，要解决支付的问题，因为什么，来读了文献的迅速，复起起来，因为什么缺乏者吗？

缺乏必还，第八组，第一组加一百，第八组加一百，因为缺乏人与人之间的信任，在发展什么，C2C的时候，你设个体我设个体，我在你这买东西，你不发货我怎么办，所以在这种情况下。开始为了解决支付当中的信任问题，就做了什么，支付宝，做了支付宝，那么支付宝做完了以后，又做了什么，就到大数据了吗？

接融，姐姐们，你们既要听也要看，电商，接融，做了什么，做了金融，为什么会做金融，好 有相当于，我们讲。相当于有一个资金的池在那了吧？对。是吧。

对。然后当这个交易的体量，足够大的时候，资金的体量也非常的大，所以你会发现，所有的互联网公司，成为巨头的，马上就嗅觉敏锐到了什么，金融的那个气味你钱摆在你面前，是吧。

没有财商的人都会变成有财商，为什么，这么多钱在那，哪怕一点点小小的稀，那都是一个非常大的一个收入，所以你看到阿里自然而然地就想到，这一部分的这个资金沉淀是不是可以发挥什么作用，对吧？对。

OK，除此以外，我们看到，我曾经读过阿里的有一个，谁写的他们家的那个传记，他当时就讲到了一个场景，钱沉淀下来了以后，那么阿里通过数据你看数据再次是生产力，给第一组刚才加分了吗？给你们加分了吗？没有，哎呦，你们能不能境界高一点呢？

好吧 给你们加100分，好，来，我们看到的是什么，资金沉淀下来了以后，后台的数据，除了看到资金规模体量很大，还看到一个什么数据呢？发现很多用户，只是为了交易，才把这个钱放到，这个支付宝的这个平台上，对吧？

用完了以后，整个钱就提走，所以这个时候，你从平台的角度来讲，真不需要特别聪明，你立马就会想，这个钱能不能多在我这停留一下，这是一，第二能不能有更多的钱，放在这里沉淀下来，所以阿里又去创新了什么，创新了金融领域里面的，那个鱼额宝吧？鱼额宝是不是教育了全中国的人民，关于到什么叫货币基金，是吧。

在那之前我们几乎没有人知道，还有个叫货币基金的东西，是吧。早期的时候货币基金，都不是T加零的，到了这个，阿里在推的时候，把它变成了什么T加零，一旦到了T加零，它变成了什么意义，是不是一个零钱包你想用，你就可以取出来，是吧。

随意用随取，很方便，此外早期的时候，这个鱼额宝给到的那个，利息是多少，最高的时候，不是34%，最高的时候。最高最高的时候是有12个点的虽然时间特别的短暂，我为什么知道这件事情，因为我之前有一个下属，他跟我讲，他说我今天中午吃饭是，是鱼额宝请的，然后他说，每天看着的这个都开心

你看又来了这么多钱，正好我一顿饭的钱，我就对这个印象特别的深刻，特别特别深刻，就通过这两版创新。一个创新是把这个改成T加零，大家发现可以随用随取变成了零钱包，此外短期的这个小利，刺激大家，大家乌扬乌扬就把鱼钱。全部都放到这个鱼额宝里面来了，因此鱼额宝到现在为止，是不是最大的货币基金

鱼额宝背后的那个天红。是不是咱们中国市场里面最大的，这个货币基金。好 做了这样一个金融创新以后。很快互联网公司就尝到了金融的甜头，因此又开始搞了什么

给你弄保险，给你弄理财，是吧。然后给你弄贷款，然后发现贷款这个事情，又特别挣钱 是不是？所以一下子挣了好多钱，以至于已经有人觉得，这个阿里很不道德，为什么，因为在挣贷款的钱的时候，确实也有些问题，好。注意一下，这个乌扬的供应链菜鸟。

我摆在这并不是因为它后出来，因为没办法了，这是一个平面的课件，没办法做得特别的立体，所以我们知道。这几个东西出来都是沿着什么都是从它最早开始发力起，就是起市的电商的业务板块。为了解决电商的里面的一些问题，是吧。

然后延伸出来的，其他领域的解决方案，看到了吗？所以讲到这里以后，大家注意一下，我们学东西，我们是个人投资人，我们一定要接地气的学东西，你看有些学生老喜欢问，老师 你给我总结一下，就是昨天是谁一定宝吧？一定宝在哪，是你吧？

你问的问题。你说老师你能不能给我总结一下，是怎么形成生态圈的，是怎么形成生态避还的，生态避累的。这些东西站在这里总结的时候，是困难的但是你回到具体的行业赛道，跟到具体公司里面，你去理解案例的时候，你会发现它特别容易理解，它就在，自己发展的过程当中，一个场景，一个场景的问题解决

它几个板块就逐渐起来了，电商变得很强，支付，你们经历有多少人说过，金融支付是多大一个市场，然后增速有多快，大大大的 是吧？然后有多大的一个发展空间，然后呢？还有涉及到后面的金融的领域，再到供应链 物流的领域，每一个板块起来，其实都是沿着它发展的过程，一路开叫什么，叫披荆斩集的解决，它实实在在的问题

板块就起来了，每个板块都变得很大，每个板块，因此你看到这个生态，它是计划出来的吗？来 一定保，它是计划出来的吗？它不是计划出来的，虽然我们知道马云是一个，极其有从创业的角度来讲，它非常的敏锐，也有大智慧，但是我相信，我都不用去问，我也不用去调查这件事情我可以肯定地说。

马云创业的第一天一定想象不到，他做完电商，他会去做支付和金融，他不会想象到这个的，是吧。这就叫眼镜，这就叫这个公司的眼镜，而公司的眼镜。每一个重要的互联网公司的眼镜，又推动了什么，整个这个行业，整个是一个赛道的发展，发现了吗？

所以这是一个这样的关系，OK，来 给第一组加一百分，加五十分，你们得分太容易了，好。在这之后，还有一个板块，你们应该拎出来，马上就能拎出来，还眼镜了什么，你们，好。

OK，好 给第二组鼓励一下，加一百分，林同学的状态越来越好了，是的，你的状态已经很好了，好 第六组也加一百分，你们已经摇摇领先了，给别人点活路好吧？好。所以目前角度来讲，做了这些以后，我们看他的云，这个是怎么起来的，又回到哪里，又回到电商的这个领域，来，谁看过这一部分的讲一讲，这个云怎么来的

这朵云怎么，傅学生不用参加，来，这朵云怎么飘出来的，你们今天很沉默，快点，起来回答问题，他是那个，我想想，他是因为是外国的公司，给他提供那个技术上那个支持之后，他觉得不方便，他就自己研发了，好。我们给平安喜乐，加一百分，特别的棒。你是看微信是知道这一点的吗？

是你总结出来的吗？好。鼓励你刚才加的那一百分，就是鼓励你听课很认真，你看，马上学完了以后，他能够有这个印象，到这里他就已经反映过来了，昨天我讲了，在这个，做电商的前期我们看到他创立了那个双十一吧？

创立双十一第一年，肖设额出来。发现双十一这个打法非常的好，然后马上就第二年继续做，但是阿里的技术团队没有想到，这个推出的双十一如此地受欢迎第二年的时候。他们当时已经double了所有的，这个支持，包括服务器，包括等等各方面的，这个设施的这个支持，但是居然到了双十一最后，晚上十一点五十几分的时候

他们发现他们做的，这个准备，这个流量的大，这个已经快要接不住了，所以，他们意识到。要把这个电商的这个节再做好。要需要更大的一些这方面的储备而这个时候我们昨天讲了，那个IEC，IEC，对吧？

IOE，O是谁啊，Oracle，甲骨文，E可能，E是EMC，那么这三家公司我们昨天讲过了，是在世界这个层面里面的，互联网的基础设施公司他们分别强在什么地方呢？一家IBM强在服务器，那么Oracle强在什么，强在数据库，啊很好，你是做什么专业的，这个，这个这个卡卡，你是做外贸的，那EMC强在哪里

来给大家讲一讲，OK 非常好，EMC是做存储领域的，存储设备，所以这三家公司，原来是在全球领域，在输出整个的，互联网基础的这个设施服务那么由于双十一的这个体量，非常的大，IEIOC，IEOC已经没办法满足，阿里的这个需求了，因此王坚就提出，我们可不可以开始自言，这个自言的过程

也经历了一些的波折，但是阿里云就从这个地方诞生了，那么这里我们看到，既看到了什么，自己的技术的不断的迭代，同时也看到了什么，在讲印中国自己非常大的应用市场，有看到吗？好。所以大家对于眼镜，你就结合案例去理解，所谓的眼镜史。

不是脱离于你自己的这个背景，你怎么成长起来的，就像我们每个人，对吧？出生，然后读小学 读中学 读大学，你的眼镜就有你自己的轨道，好。这家公司就走到今天，并拥有了自己的这个阿里云，然后这个阿里云最后强大到什么程度，开始对外进行输出了吧？

虽然在全球它没有进入到前三，但是怎么样，它是东南亚 是亚洲的最大，OK，好。那么接下来的话，我们看一下。阿里的有一些成长的整个的路径，我觉得非常跟这个。美国的亚马逊非常非常的类似，非常类似，那么现在目前亚马逊也是从哪里开始

从哪里开始，亚马逊也是从哪里开始，也是从电商开始的，所以你参考对标去看他的时候，你会发现他在2021年度，亚马逊自己的云，是不是还在第一位所以亚马逊的AWS的这一家公司，我们看他2021年的数据，是怎么一个情况，看一下。2021年度亚马逊的总营收是4600多亿美金。他的云服务AWS排名全球第一

总的收入只有622亿。在他的4600多亿的营收当中，是不是占比不算大，13%的占比，但是注意一下，利润的185亿。却达到了亚马逊的整个利润的多少55%，所以我们说在未来的阿里的整个的，数据的整个的格局当中，他的整个生意的面板当中，可能也会出现，其实现在已经看到。

有点同样的一些趋势在发生了是吧。云的增长的速度非常的快，而且云这一块所带来的什么，利润是可观的，所以我们已经看到，跟到阿里可以去对比的，亚马逊的公司，已经出现了这么一个趋势非常的明显，好。

此外整个云的这一块，是刚起步啊。还是属于已经发展得非常成熟了，无论是在全球，还是在中国，它都是属于起步不久，那么你们从这个面板里面，哪一个数字能看出这个领域全球和中国都是起步不久，找数字 找答案，好。第九组的加100分，我们已经在很多行业赛道里面，很难看到什么全球的增速，是达到29%的吧？

你很多行业赛道，我们在过数字的时候，是不是什么5%啊，百分之几啊，都不超过这个10%，发现了吗？但是在这个领域里面，看到了吗？全球现在目前总规模4000多亿，美金，但是增速，双位数，增速，二字头，增速不仅二字头，甚至已经逼近什么，三了吧？

所以它是不是高速成长的，新兴的领域啊，OK，那么在中国同样的规律出现了，我们的速度更快，我们是38%的，成长的这个速度，好。所以你看到了这一块，巨大的可以跑马圈地的地方，空间还非常的大，好。那么接下来，又不动了，为什么它有时候会失灵啊，它不能累，哈哈哈哈，OK，好。

所以我们看到，Yama Xun，已经在这一块，就是能够靠云，它的利润贡献，已经占到半壁江山海澳多，而我们对标阿里，我们知道其实在2021年度我们看到阿里在单季度的云的营收，已经实现了盈利，是吧。好。

那接下来，我们现在对比一下，2020年跟2021年，阿里的主营业务的这个数据，2020年，阿里的整个的主营的规模，已经去到8000多亿了然后呢？它的整个商业，是达到多少，先看右边的饼图，这个是比例，来，电商领域，还是阿里的什么，主力腿吧？2020年是占到86%。

待会我们会给大家看2021年的数据，然后对比一下，86%在电商领域，云呢？云的颜色是深蓝色，所以是8.46%，对吧？完了以后呢？这一些暂时特别小的，我们就不用去看了，所以我们很清楚，现在的现金奶牛，我们在2020年里面，看到主啊还是靠电商，好。

但是这是它的什么，明日之星吧？明日之星，接下来看2021年度，所以做过年简的小伙伴，我们是看到的，OK，去年我们因为各种样的原因，政策的打压也好。互联网赛道的所有的主要公司是吧。

两家主要的公司，增速都放缓了，体量还是在8000多亿，然后整体的，在这一次的年报的数据当中，甚至已经分得更细了，把它整个电商的业务，拆成了什么中国国内的电商的业务，以及海外电商的业务，好。整体看来的话是百分之多少，你要把红色。跟国际商业这里的蓝色加起来，加起来多少，百分之七十几，好。

然后我们再关注一下，云的这个服务，百分之八点七四，跟去年是差不多的，而且增速还略微有一点，下降，因为如果你年检盘的气的话，你会知道，目前在云这一块的竞争其实腾讯等等，后面的一些公司都在发力，腾讯已经在细分的，比如说郑务云这一块，已经做到全国的第一位了，已经，当然这是下午。

第二堂课我们待会会适当带下的地方整个在做这一块的业务的时候，目前我们会看到，后面的公司在发力的时候，垂直到某些行业，已经取得了一定的优势，因此现在阿里云在国内。在云的整个的业务竞争环境里面受到了应该说是追赶的，后面追赶的速度是非常快的，好。

接下来我们迅速，再看一下另外一个巨头，腾讯的整个的进化，相对来讲跟阿里的进化，不太一样，那么有没有小伙伴，根据自己阅读文献。能够知道他大概分成了几个阶段他的进化，来 第五组，来挑战一下Annie，腾讯他比较佛，他真的佛性吗？你看到他是小企鹅，所以他觉得很佛性吗？

一开始他的这些平台，都是以服务，我们这些人为主，先增加他的联系，然后再形成一个，他先从什么业务开始的，微信，Kill kill，腾讯是一直先从什么社交在发力的，马化腾的第一份工作，就是在通信行业，所以他比较熟悉关于，社交这个领域，然后他创业，作为创始人，你看创始人很多东西，决定了他从哪里开始起步

那么他就开始切社交，所以他最早是从什么开始，Kill kill，先是从QQ开始 是吧？然后第二代的社交产品，以微信为主，所以抓住了两个阶段里面的，社交的巨大的，并且是什么的流量，社交流量，社交的什么的流量，免费的流量，获取了大量的流量是吧。

就是通过QQ跟到微信，那么流量，如果是其他家公司的话，要不要花钱，要花钱，但是腾讯相对来讲，在这里几乎是怎么样，你不要说他开发软件也要花开发软件大件平台都要花钱，相对其他的，这个，阿里系或者是，这个，抖音系等等，最初这些大的平台，拿流量都是要花钱去买的，但是腾讯做的是社交

所以他几乎是零成本的，拿到了全中国的流量，收到，第一阶段，好 第五组加100分，第二，第二个阶段，做了什么，娱乐，好。为什么要做娱乐，QQ空间，QQ音乐，为什么，聆听，为什么，因为他需要用户有更多的时间去，对不起，这个，一组给加50分。他今天的声音帮你们补得很到位

就是为了赚钱，最早拿了这样的流量，社交流量虽然是免费的，但是社交流量赚不赚钱，相当长的一段时间里面，腾讯是不赚钱的，是吧。我免费给你提供服务。提供社交的平台服务你才会来，我要告诉你，你跟你家家人说一句话，要花五分钱，你还来不来，你肯定不来了 是吧？

所以最早的时候，社交的这个流量是，成本低，但是变现，比较难，直到腾讯开始切了什么，娱乐，所以给第一组50分，然后，Floria，第六组给100分变现通过什么，其实就是为了找，用什么方式，能迅速地拿到，这个，这个现金流，通过游戏和广告，有流量的地方，一定可以做什么业务，一定可以做广告业务

所以开始切了游戏跟广告，那么在相当长的一段时间，我们看到它的主营业务里面。这两个东西是不是比较大的体量，谁第一，游戏第一，谁第二，广告业务第二这两部分的钱。给腾讯带来的大量的这个叫什么，我们看到后面第三阶段，它发展所使用的这个资金，是不是都是从，前期就是从这两个，现金流，现金奶牛

OK，好。获得了这个超额利润以后，下一个阶段干什么，金融，金融 支付都有，还有吗？投资，OK，好。所以接下来有钱了，干吗？

接下来买买买了，当然在买买买之前，在2018年之前，其实腾讯的作风，并不是什么东西都买买买，有钱不代表我要买买买，有钱可以咱自建呢？是吧。所以最早的时候，腾讯变得现金流，非常充裕的情况下，它采用的是什么，采用的是在市场上，第五组加100分，采用的是抄袭。有很多小的互联网的创意公司

也有很好的idea，然后可能在某些局部的领域里面，做了很多的这个创新，有了一些新的产品，局部的领域里面，那么腾讯所做的事情是什么，你做了这个领域但是你没钱，一看 你没钱，我有钱。我就直接把你的idea拿过来，我自己做，完了以后，在整个的互联网的领域里面，有一段时间，腾讯是不是全民公敌

是全民公敌，直到3Q大战，是吧。3Q大战改变了，谁啊。改变了马化腾看问题的方式方法，做到了大，做到了强，做到了霸主的地位。到底是以碾压人家的方式存在，还是以共建，共营的方式存在

这是让腾讯的团队，尤其是核心创始人，有了深度的思考，因此在3Q大战以后，你看到整个腾讯的风格，都发生了变化，从原来横着走，到变成张开臂吧？拥抱更多的合作者，所以我们看到，它开始怎么样，借助自己的两个优势，哪两个优势，一个是它拥有全国，最大的流量池，流量的优势，另外一个就是

它的现金流极其的冲雨，所以借助这两个优势，和一栋互联时代的，后面的很多互联网的，创业的后期执行干嘛，合作，给对方提供流量的支持，负能也用资金投资到这样的公司里面，所以形成某种的是吗？

其实，陈英霖我先不点评，因为这个行业赛道的话，你们要横着看，不要只是垂直看，要横着看，什么叫横着看，什么，后面再说吧？第二堂课讲完了以后再说，好 所以它开始怎么样，建立起自己的一个生态，很多事情不一定要，腾讯自己去做，比如有一些领域的，技术的解决方案

可能是某些小公司做得好，那OK，我就跟小公司去合作，我变成它的，这个股东，变成它的，这个合作伙伴 是吧？然后但是也形成了什么，某种的这个联姻吧？是吧 OK，所以我们看到了，腾讯进行了，大量的投资，好 走到这里的话，我们MOS已经看到了，这一两家公司，怎么沿着自己的，历史的路径

不断地进化到今天，此外大家有没有发现，无论是腾讯还是阿里，都做了很多的投资，有没有发现，那为什么要做这么多的投资，帮我切到投资的那个页面为什么要抢占流量入口。他们的流量入口还不够大吗？

因为互联网时代就是，一个流量的焦虑，谁的流量最多，谁的布局越广，谁就形成了一个垄断的，一个竞争优势，这是互联网最底层的，一个竞争逻辑好 现在是这样，89组你们开始承接，第二堂课里面的问题，新课的问题，好，来给第八组加100分，现在我这个问题再抛一遍，我需要有一个新生来回答

好 刚才我们看到腾讯做了，就是发展到第三阶段，做了很多的投资，尤其随着刘志平的到来，做了很多的投资，是吧。但是如果我们对比来看，我们发现，其实在投资的还不仅腾讯，阿里也做了很多投资，做了很多的布局，那为什么要做这么多的投资，要做这么，增加用户年性

那个提铁战，为什么要增加用户，这怎么就增加用户年性了，互联网还是以流量为王的，然后只有人在平台，然后他的商业商家才会过来，然后从而形成他的商业避还那现在如果他们投的公司，流量去到的，他投的公司，比如说我投了美团，腾讯投了美团，阿里也投过美团，那投了以后他做完事情，他拿到的是美团自己的流量

没有形成我腾讯，或者是形成阿里的啥，提前占领产业互联网的地盘，就是下一个数字时代的地盘，产业互联网的理解，到第二堂课会讲，这里稍微偏了一丢丢为什么，你们听课其实不太注意，真的其他人发言，我刚才说已经，其实我就变相让老生都先闭嘴，你们居然都已经把老生的话，都扔一遍了，你们都没有留意到老生在说什么

是不是打造整个互联网的新生态，就是形成联盟，为什么要形成联盟。他如果自己去做整个横向一体的话，他会非常的耗，但他把这些东西都绑在一起然后形成一个联盟，然后地盘进一步扩充，那为什么一直要扩充呢？为什么要像胖大海一直要扩充呢？

因为这是一个平行世界，你要去扩充不同的领域，然后把你整个这个时空扩大，不扩充又怎么样，不扩充的话，别人在扩充你会被挤小，这个变得很快他要给自己布局更多的基础设施。互联网的底层逻辑就是流量为王，你看有些小伙伴已经，已经瘦到了某些东西，其实已经蛮接近了，已经瘦到了某些东西

我的挑战就是引发你去思考，你再去挖，是吧。好。你刚才说是流量很重要，那我就问，那腾讯都已经有最大的流量，全中国人都在上面，他为什么还要去搞这个事情，这个因为，如果有其他人在先占你的这个市场

那么其他他可能这个流量会不会分散，你没有直面我的问题，我知道你也很想回答，我再说一遍，腾讯也就已经有了全中国，我以腾讯为例。已经有了全中国的这个流量了是吧。几乎全中国的流量了，为什么他还要投资，还要布局，还要联盟，还要去拿流量，为什么，因为要大而难倒，因为他要让他的，让他的资金跟盐利，收益最大化

因为他越大的企业，他就越发展得大，这样有量就越大，什么，传心你再说一下，如果他要是越大的话，他这个企业这个劳工性，他就大而难倒，留住用户吧？留住用户，让他的流量跟温馨利用，因为你说过，他的，他的这样的，他的一个成络基金是，抢占流量，然后抢占各种入口，相当于是，让用户在平台上

捏入他的世界更久，会有不同的入口，好。现在目前给第二组，第一组，刚才还有谁，那个，我们说了，好了。安静。我都已经迟到了这堂课，所以，时间的挑战真的是太厉害了，好了。

好。其实大家已经比较接近那个答案了，只是，第一次被我问这些的问题，可能你们在阅读温馨的时候，你们吸收了很多东西，但没有想得那么多，是吧。所以我不断地在问，不断地在问，你就现场在组织你的，这个所知道的这个信息点，想把这个答案表述出来，有好些小伙伴，已经有点接近了，那我们知道其实

我们回过到互联网的世界，我们开篇讲，这是一个全新的世界，然后我们知道。在这个世界里面流量是非常重要，但是你对流量如何理解，每一个人算不算流量每一个人的什么算流量，每一个人的时间算流量，每一个人的行为算不算流量，所以你会发现，刚才我一直在跟闪电说，我说腾讯已经有了，全中国人民都在

几乎都在微信上，他已经有了最大的流量，可是我们作为一个人，我们是多元的，我们是多维的，我们吃饭，我们可能会去旅行，我们可能会去，比如说会对 购物，可能会上埃斯拉老师的课，我们有多种的场景，所以在你的生活的多场景当中。每一个场景里面都会产生什么，都会产生流量，所以往往一开始

我认为流量就是人头，但是你再往前去想，不是 是人头，每个人一天24小时，它有太多不同的需求，每一个需求所产生的行为，它其实背后就是流量你打车产生了流量吗？你购物产生了流量吗？你看书你在线上。

你看那个电子书产生流量了吗？你在线上，你跟别人在线上。你不断地交互你产生的流量吗？是吧。

你所有的行为都是可以被商业化的，所有的行为就是流量。你的所有在线上的每一个动作，每一个时间也是流量，所以我们这就会看到。大的互联网公司对这一点的理解一定是非常深入的，所以它不仅要你的人头都上来，还要你的时间，要你的场景，什么场景，生活场景，消费场景，各种各样的场景都要上来，这些的场景就意味着

是每一个流量的入口，所以今天大家在这里，其实已经做得非常的棒了，那么这我已经把闪电刚才，我反复在追问你，你心里是有的，但你表述，好像有点表述不出来非常棒，给第二组，大家会再全部加分，你们不要急，第二组先加100分，好。

那接下来的话，我们已经看清楚了，流量如此的重要，而且我们对了流量，有了一种更加深入的理解，它不代表只是人头数，那么第二个点，我们需要理解的是什么捕捉这些流量的时候，可不可以自己去做，你固然可以自己去做，但是有没有公司可以什么都做，不太现实，我们每一个人都是在一个公司里面，自己做公司也好

或者在公司里面打工也好。任何一家公司都不可能什么都做，哪怕你再强，你一定会有你的边界，是吧。从这个角度来讲，商业行为里面我做更高效。或者是我找到了其他人做更高效，那我可能就要去全衡，我是自己全部自己做呢？

还是我找到可以合作的这一方，那明明你看到互联网的世界，这片新的世界里面，除了几个大的巨头，依然在往前面不断的眼镜，不断的去进化，还有很多互联网的小公司不断层住不穷地在干嘛，在创业吧？

所以市场上已经有一些公司，就像我们刚才讲，我们说女生都有美颜的这个需求，那已经有公司做了美颜的这个APP软件，那干嘛腾讯一定要自己在一定要DIY一个。或者阿里自己要再DIY一个这个呢？

所以你会看到了我们在这里，显示出来的面板，这就是现实这十来年，十年时间里面所看到的情况，很多互联网的小公司，后期之秀在局部的领域干嘛在创业他们没有布局的概念，他们是看到一个机会，然后他们就去抓住这个机会，想要赚到这个机会里面的钱，他们就做了很多。很多细小的这个场景里面的这个创业

可是大的互联网公司的巨头级别。水电煤级别已经有了很强的布局思维。不然它就不会有这么多投资的这个动作。我已经可以不需要什么东西都我做了

我有了资金，我有了实力，我可以买，我可以合作，我可以入股，然后大家就看到这么多的投资发生了以后，OK，那这里就会形成了，在相当长的一段时间里面形成了两个特别大的阵营，两个特别大的阵营，一个就是阿里希的阵营，一个就是什么，唐迅的阵营，形成这两个阵营以后。这两个阵营一直在争夺所有的流量入口

几乎所有的流量入口，是吧。打了多少次大的战役，至少打了五次，四到五次大的战役，第一次，在这个2014年的时候，春节的时候，我们知道明明是谁先做的这个，这个，谁先做的支付啊是支付宝做的这个支付，但是，唐迅的反超速度，快到就是一个春节搞定，是吧。

春节的这个红包，这个大家都有，都有清理，所以我们不都说了，好。那么，接下来的话，14年同时还打了一个什么，打了一个什么战役，支持他们，头的这个，这个打车软件，干嘛，烧了好多的钱，请大家干嘛，打车吧？啊，然后，要的是什么，打这场仗，要的是什么，能不能不要再只是流量了啊，同志们，咱们。

咱们就是DatDiUp一下啊，好。要的是什么，要的是钱吗？用户习惯，什么用户的习惯，来来，啊，就是人们初始的。对于网约车的这种消费的习惯，那又怎么样呢？

啊，它会产生依赖，那又怎么样呢？还是流量，粘性，可以打通支付的入口，我已经跟你们说了，现在89组，你们的问题，全部都留到下一堂课，然后新生居然没有反应，你们反应太迟钝了增加使用场景增强联系，用它的软件，你还得用它支付啊，好。第二组加100分，好。

这个场景当中，我们它抓了这个出行的，第三组也加100分，它抓了这个出行的场景，抓了出行场景里面的流量，但是这一组补充，除了要这个出行场景里面要霸占流量入口以外，还要什么，要后面的支付，因为要什么，要金融领域的，下一个，17年共享单车的战役，这些我们迅速，这里抓什么，来套答案呀

刚才这道题目都做过了，这道题目就做不出来了，还是支付属性，两个，所有的在各个领域打的仗，都在抓两个东西。一个就是抓某一个具体的场景当中的流量入口刚才是出行，是打车的出行，这个出行是最后一公里的出行，是不是？最后一公里出行的这个流量入口抓进来，抓进来以后同时在抓什么，在抓金融抓支付，是不是？

外卖，套答案迅速快，每每声音大一点，生活消费，你说这一点的时候，你心里，你的眼里只有美团，你的眼里没有饿了吗？在这里最先抓的其实是什么，就是外卖的流量入口，是吧。外卖场景当中的流量入口吧？是不是？

只不过美团它是一个野心薄薄的公司，它从一开始的定位，就绝不是一个外卖平台，收到了吗？但是饿了吗？妥妥的一开始定位就是什么，外卖平台，好吧？所以目前角度来讲，我们在这里看到的是。

抓的是外卖的场景当中的流量入口，再加什么，又来了支付，是吧。所以我们现在目前角度来讲，各场的战役，我们还有一个买菜的，还没写，不写了，团购 买菜，这一块也有打了一场大战，烧了好多钱，是吧。今天下午这个，还有两个小组没有成熟的，注意，不要漏掉了，好。

那么现在目前各大战役打的都是，各个，消费场景，各个消费场景当中的，这个流量入口，争夺用户，争夺用户的有效流量，布局所有的流量入口，这是我们看到的与此同时还在怎么，抓这个金融支付，好。我们要另一张，我有一个一坨一坨的那个，对 一坨一坨的，帮我把另一张掉出来，好。对 就这一张。

咱们把两个大家伙全部搞完了，看了它是怎么演进的，每个公司怎么演进的，进化时，是吧。然后看了他们怎么，不仅自己演进，还怎么再去做了，这个互联网世界的一个布局，是不是感觉东西很多，好 接下来我们进下新来，我是不是曾经说过一句话研究所谓行业赛道，有些时候你是从上面，往下面研究 是吧？

看完行业 看看公司，但是有些时候呢？我们也可以反向怎么样，你看完这里面的主要公司，你进下新来沉淀一下，你往上看的时候，你又能看到，在行业赛道层面的一些东西，所以我们把这两家公司的东西

全部放在脑子里面，我们突然发现，好像这两家特别重要的公司，能帮我们已经勾勒出，在中国的互联网世界，它的整个眼镜的历史，有没有发现，来 我们共同绿一下两家巨头公司的话。分别是从社交跟到电商切入的，是吧。

社交我们刚才已经讲过了，就是互联网创业冷域里面的，民主级别的机会，这里已经不再坠述，那么电商这个也是，非常好的一个板框，是吧。你看那些搞那个，原来新浪搞新闻，网页是搞新闻，其实不太好变现，发现了吗？

但是老马去了他美国以后，受到这个影响，把电商拿回来做，他做了电商平台，很多小商家 大商家都上来，上来以后干嘛，有了电商的模式，他变现他后来比内地一批的公司，他是跑出来的，变现成功了吧？好 不仅拿到了流量，而且变现成功了，两家公司，这个做好了以后，我们的互联网世界里面。

这两个大场景是不是已经出来了，好 再接下来，沿着这两家公司我们看到腾讯，开始自己的变现，游戏出来，然后阿里呢？有了电商以后支付出来，是吧。好 完了以后。

支付以后两家公司都切了支付以后，开始出现了什么，金融 互联网的金融，互联网的金融出来了以后，注意 走到这儿，电商是不是实物型的电商这里的电商是实物型的电商，后面我们今天还没有讲美团，那美团做的是，专业名词叫，本地生活OTO，它有没有一个别名。非常好 给第六组加100分

实物电商在这儿，服务电商在这儿，服务电商为什么晚发展，老生，我不管你们知不知道，你们先观察，来，服务电商为什么晚发展，真的吗？我做个没讲，我跟那个实物电商，有什么毛线的关系，因为那个，你这牵强了啊 姐姐，因为那个，来 第一组，然后再第三组，因为本地生活这个板块

更多的是依赖数字经济，数字产业化这一块，现有基础平台之后，才能把服务搬上网络，我们先不讲数字产业化，因为数字产业化，我们昨天讲的是一个比较大框架的一个概念，我们先不讲这个，你还有别的点吗？还有别的点吗？就是它是从线下往线上的，一个，它是从线下往线上吗？

O2O Online 2 Offline，线上线下，对。即时，好。第一组有了一个补充的点，已经有了一个补充的点，好。一组已经形成了，首先购建了一个点，用户要有在线上的这个习惯，才会逐渐向其他的地方去，比如说在线上，接纳在线上买东西，培养了用户的习惯

在线上的行为习惯，然后进一步的延伸到了什么，在线上接纳服务吧？OK，好 第一个点，很好，第一组加100分，来，第三组有不同的点吗？来 迅速，刚才我也想说那个点，云还没来，云在这，还没出来，还没按出来，而我补充一个，我觉得之所以出现本地生活，是为了扩大它的用户的量

或者说是它的那个，好 第三组加50分，还有不同的点吗？其实我跟它差不多，我的意思是，那好 OK，第六组不加分了，第二组，就是要先打好前面的支付等等的，基础设施，然后才会有本地生活，就是比如说支付

然后还有那些外卖的配送，什么这些东西，要先打好，好 这个点算，加100分，第二组加100分，第五组，线上的流量已经开始占你了，然后要开始往线下去开发那些还没有被激活的用户，和商业和币端，是这样吗？

我在线上多少买衣服，我已经使用了这里的电商，然后我又接受了在线上，预定美甲，预定美容服务，还是我，好 OK，时间比较有限，最后一个 林同学还就是那个平台的红列，它要渗透到每个行业去，渗透到每个行业。好，来 请做第三组加50分，好 收，现在目前我们看到的是，第一，我们整个互联网眼镜的时候

今天我们其实没有太Ling，就是属于在硬件方面的一些的支持，我们最早的时候，我想问一下大家，你到了这个。线上线下的这种服务场景里面，我们讲几个具体的例子订餐，或者走到哪里，你走到哪里，你对这个地方比较陌生，然后你到了中午你需要用餐了，然后这个时候你是不是需要，这个时候移动手机，把手机拿出来

马上查大众点评，是吧。你是不是需要非常及时性的反应，这种及时性的反应，首先需要什么。需要我们整个的网络要能够升级，在最早的时候，大家还记不记得，最早最早，上网要用什么在电脑 在家里，要用猫 要用什么，你走到外面有网络吗？

那个时候是没有的，后来逐渐我们看到整个的。这些基础电性的服务都起来了，然后二G 三G 四G，到现在的5G，我们在手机端可以看到文字，在手机端可以看到图片在手机端现在都可以看到视频了，查什么很方便，要所有的信息瞬间就来吧？

这个体验感比以前好太多了，所以首先是硬件的成熟，另到已经开始可以提供，更多的服务性的信息，而我们以前在电商，电商版最早是什么，淘宝是最早是什么是PC端的，你在家看的淘宝是网站，是不是？

所以所有的只有到，移动互联网的整个硬件支持，已经比较到位了，才能够有条件支持到，这个本地生活OTO，因为它的场景里面，我想干什么 我马上查一下我去了，它要一个及时性，好 所以这是第一个，看到硬件方面的支持，硬件方面的支持。第二个就是刚才第一组讲到的，讲到的什么呢？

讲到的说，OK 我们通过，这里已经有了一些的习惯，实物型的消费，开始觉得网上的这些行为，也是靠谱的，消费是OK的 可以接受的，然后我们才会发现开始有人接受 OK。我可以在网上再预订一个服务，因为这里的服务，电商是虚拟产品啊，它都不是实物产品啊，你们买我的客要建立，多长时间的信任才会

才会买我的客啊，我说明白了吗？这是第二个点，第三个点是什么，这个点是今天，全场没有一个人，看文献看到的，这里的本地生活OTO，是不是要跟小商家联接啊，你们是不是有看到美团

有非常强大的，所谓的电，那个叫什么 铁军，地推 铁军，他们要怎么样，要把线下的所有餐饮店，一个一个弹上来，线下的美容店，一个一个弹上来线下的宠物店，一个一个BD上来，是不是这个场景，这个场景从某种角度来讲，是一个非常重运行的，所以我们会看到，一开始互联网的世界，全新建立的时候

所有前面的巨头，先选了最容易，先拿到流量，最容易先想办法，就是建立起来的一些板块，而这个难度细数，这里讲得非常细了，我都有点后悔的，讲这么多干嘛真的，听了就听了吧？

这个难度细数，远远高于前面这两个，所以你会看到它是后座的，所以因为刚才三个的，从硬件 眼镜，能支持这样的这种服务场景，到消费者习惯的成熟第二个因素，第三个因素，这里本身从商业的，这个模式的角度来讲，它是比较重的商业模式，所以它后出来，好 这一块现在目前来讲，谁最强啊，美团最强的是美团，好吧？

所以几家大的互联网的核心公司，干嘛。撑起了整个互联网的这个江湖，看到了吗？随着这些公司，一个板块，一个板块的做，这个世界搭建起来了，然后我们现在看到的，这个叫什么，注意 反应迟蹲的 你们，云出来了，好 注意

这一个跟下半场的什么，产业互联网，是不是连接起来了，跟产业互联网连接起来了，好 走到这里的话，我们看到了，互联网的聚务罢们，不仅通过进化成就了自己，而且也普写了，中国的互联网的发展史，几乎是这么一个关系，这就叫从无到有，双向成就，好。那么现在目前。

迅速地在这堂课里面思考一下，整个互联网我们在带的时候，有没有发现方法论真地跟，学其他的赛道有点不一样，你们有没有这个感觉那么现在有没有人，哪怕你懵懵叉叉的，你也分享一下，你觉得，互联网到底跟你前面学的，其他的赛道有什么的不同，有什么的不同，好 齐心第一个属于重资产的，就感觉这个是比较，白酒重吗？

那也要有生产线啊 就感觉，互联网就真的那么轻吗？我刚才讲美团，美团也重得要死，对对 美团，是吧。所以这个点还不在重点上，来 这个议定吧？互联网赛道的研究，是从公司要那个我们，是这个点吗？

我们只是说，互联网的世界相对比较新，所以我们在研究它的时候。就在二十多年三十年不到的时间，所以我们讲课的时候，结合了把公司的情况盘完我再带过回来。给大家把整个的互联网的拼图，做了一下而已，所以真说实话，你看一份互联网的报告，你再从上面往下看也OK的，我来补充，你来补充 重点是什么

它互联网经常会在短时间之内，就出现一个黑天鹅，然后它就发达速度特别的快，它不像传统产业。可能你需要很长时间的去沉淀，比如说十几年的发展但是互联网它会，它抓这个点是有这个不同，有这个不同，但是这不是我们今天要表述的重点。你谈到了互联网在发展过程当中，具有什么爆发性，我认同

但是这不是我要在投资逻辑里面，要带的东西，我们讲的是投资的课，所以我希望大家能够，从投资的角度来看一下，这些不同的赛道。它的底层的运行逻辑有什么不同它的那种估值，我们只能够通过用户的，比如说用户的属性和，估值也要放一下，因为估值你们现在，我可以明确地告诉你们，你们不具有互联网，估值的这个能力现在

目前，好 还有别的点吗？来，来 第六组，老师 我觉得就是那个，昨天前天那个讲的课。更多的是从那个重项的来分析，然后那个今天的互联网，更多的重项，加三百分，成项来分析非常好。

特别为你点赞，来 请坐，你要说啥，来 说一下，它都不同是，别的行业是需求决定供给，但是它是互联网是，先是供给决定需求，是这样吗？对不起，不是这样，不能说是这样，其实你看它互联网起来，它也是每一个成功的创业，一定是动见到了某些的需求。比如我刚才还是拿回到马云的那个例子

马云去了美国，在他一个朋友家里，电脑上打来啤酒的英文单词，然后马上弹创上出现了。德国的一家啤酒的公司的产品，他就发现，如果以后大家都能足不出户的就能够把东西买到家，这是不是很省事，很轻松，所以从这个角度来讲，它也是动见到了某种需求，可能性的需求，哪怕这是一个潜在的需求，但是这个需求一定会有市场

那OK 它去做了这件事情，所以这个点不是，那么为什么刚才给第六组加了三百分，大家的仔细想想，其实我今天已经漏了一些线索给大家。我说你们觉得互联网是个赛道吗？你没发现我老在讲互联网世界吗？

有没发现，而且我每次，我说一讲到互联网赛道，我就嘴巴就回避这个词，因为我的内心里面，我想分享给大家，互联网其实是个世界，严格意义上，它不能叫互联网赛道你哪个东西现在跟互联网没有关系，你卖服装的，拿到网上去卖。借助的是互联网的这些不同的平台，是吧。我做教学的，我做教育的，我在的是什么教育行业吧？

在的是教育行业。我现在是不是在跟互联网结合，那你说现在目前，互联网算什么呢？所以互联网打一个非常形象的比方，他刚才说得非常好，我们前面的行业都是纵向研究，白酒就白酒下来，医药就医药下来，对吧？

只不过说医药的公司里面，它有几个主因产品，总流的产品，造影剂的产品，麻醉剂的产品，然后它有几个主因产品，几条腿，再去看总流的细分的赛道是这样吗？但是你看到互联网是怎么样，横着来的，我互联网可以帮助卖衣服的，我可以帮助卖机票的，我可以帮助卖课程的，我可以帮助几乎所有的东西，所以它横向在切的发现了吗？

有没有发现，所以严格意义上来讲，我从来不认为，互联网是一个行业赛道，所以我就用了今天开篇，给你们先讲了一个。让你们都懵懵叉叉的平心世界是横着来的。互联网通过它的一些方式方法，改变了很多的商业场景，还有提高了我们的很多的效率，它不是一个赛道，这样来，好吧？

所以有些东西我们也不一定，一定要给它，有一个其个名字叫什么。反正大家能理解这个意思了吧？好。那么为什么我在，到这里要讲这个东西，因为我需要大家思考，就是你看到这个层面了以后，你要需要思考，在互联网的世界，互联网的领域里面，你用什么方式

思维方式来做好这里的投资，这是我最后在这里，会分享给到大家的，这个呢？给大家打一个非常形象的比方，互联网是一个新的世界，现在搭建出来的，就是互联网的整个的这个江湖，然后今天我已经给大家做了，很多心理暗示发现了吗？

我就这些公司做了这一块，不局了，那些公司做了那一块，不局了，所以在互联网的世界里面，我的核心观点是，谁不局更大，他的投资价值就更大。你看到今天我们讲的这两家水电梅在互联网的世界，从不到有的过程当中。解决了我们用户很多的这个问题，到现在为止，生活当中几乎是无处不在，离了它真的是不行，是吧。

然后不局如此之大，还在不停地在不局，甚至通过，有的是自己是直接做去不局。有些是通过投资的方式去不局，联盟的方式，合作的方式去不局，所以每次我讲到这里的时候我就在想。

我说很多这个人很担心行业政策的监管，但是大家有没有想过，现在有很多连政府，哪个政府官员不在微信上，我只是举一个巨像的例子，就是他已经渗透到我们生活的方方面面，他已经在根基当中了，如果说这有点像一棵树，他的树根是盘根错节的，所以你真的能去掉它吗？

当然这是一方面，从问题的一方面来看，另外一方面，今天有一个，吕霜他谈到。他说当然这不代表互联网公司，就因为现在目前不局如，互联网里面的水电煤公司不局如此之大，就有资格去骄傲，因为所有的地方都有天，是吧。

你不能够去跟到国家去怎么样，形成对立的关系，这一次的整个行业监管，从某种角度来讲，有一些性质也存在于，国家出来告诉到你，上面还是有天的你在中国的这个土地上，做你的事业，你依然要遵循中国的道，所以未来一定是一个，相互之间的博弈，相互之间的这个，适应，相互之间的这个，融合

就是大家得要知道，老马 小马都得要知道什么，政府的红线在哪里，这里的中国的土壤的，酸减度在哪里，那么这一点上。他今天的点评我是特别认同的那马花藤在这一方面，是属于政治情商是非常高的，那么在去年的时候记不记得，有一件事情我都惊呆了，马花藤站出来说，说腾讯是一家小公司，他说自己是一家小公司

我们瞬间我看到那条新闻的时候，我就觉得那我这是什么公司。我简直就是虾米的公司都算不上了，腾讯是一家小公司，然后再表达，腾讯将成为各行各业的好叫什么，好帮手 对吧？因为现在目前我们知道。

下半场我们马上讲产业互联网了，所以腾讯的定位。对外宣布自己将是所有行业的好帮手，一定做支持国家的事情，所以你看到腾讯的政治觉悟非常地高是非常了解在中国应该怎么样去做生意，而腾讯的云，已经在政务云里面，已经排到市场第一位了，超过阿里。好 所以从这个角度来讲的话，那OK 拉回来互联网的江湖

如同一个大的棋盘，布局大，它的投资价值就大，好吧？它的核心竞争力就强，那么我们希望大家把刚才的，那一张棋盘的图，植入到脑子里面，学习投资的时候。不要老是搞一些很理论化的东西，你怎么能够让你更好的理解

你就怎么来，像这张棋盘图，就是我自己在，研究互联网的过程当中，突然这个图冒出来了，我觉得特别好，让我自己就很清晰，OK 这个分享给到大家那么互联网的世界，无边界的游戏吗？反垄断悬在互联网的巨头。上的这个达摩克里斯之界吗？

这个问题已经在昨天晚上怎么样，解决了，好 今天接下来的这个，第二堂课，我们会切到这个下半场，产业互联网 好吗？水电煤会不会在，下半场会被超越，这个问题有没有人关心，有没有人关心。既然关心 现在来 老生 回头，来 显示你们水平的时候了，来 八九组

各开放一个名额，迅速 走起，今天有可能变成是，十一点半下课，然后大家一点半来，我们来上课 好吧？来 迅速 走起 走起，下半场是产业互联网，这两家水电煤会不会被颠覆，会不会被超越，我讲一下我的理解，就是他们这两家公司的那个基因里，就有那种危机意识

他们一直在很长时间内不会被颠覆，这个讲了一个，挑不出毛病，但是里面也没啥东西的，一个论据，听起来是没毛病的，但是你听完了以后，你是知道下面是空的好吧 来 第八组再来一个，第九组加五十分 第八组，来 谁来挑战这个问题，到了下半场了，已经开始切到产业互联网了，你看肖非互联网，因为几乎所有的中国

能上网的都已经上来了，是吧。能上网的人几乎都上来了，各种流量入口都已经，瓜分得差不多了，来 吕霜，我觉得是不会被超越的，因为它其实是一个基础，它是一个基础，它就是一个

像水电煤一样，是我们生活所必不可少的，也许你可能会，没有意识到它的存在，但是它是一直存在的，好 那个二五八补充，因为我觉得它不会被超越因为它是，连接企业和消费的一个入口，以及标准化的一个，它是谁，你们的主语都，我说的就是，在产业互联网下，这种超级的平台，它的水电煤，它是连接中小企业和消费的

这个入口，好 这个有点意思出来了，好 给二五八点赞，我这两天也把你骂错了，你还是有进步的，来 第八组加一百分。好 太后的八发做最后的补充这个腾讯和阿黎，其实已经融入到我们生活当中，它是一个水电煤的基础作用，应该不会被超越，你它影响，上半场，如果我们定义它，诞生成为了水电煤

它的这种影响力，我们看到更多，今天上午盘的都是在，2C端的，跟我们这些，中端的用户之间建立起来的，很强大的什么，连接 对吧？所以目前角度来讲，下半场产业互联网，我们其实是，在这个基础上再去做了，OK 所以你，所以你相当于是二五八加一 是吗？是这个意思吗？因为它刚才讲的就是这个意思，是不是？

你是二五八加一吗？但又表述不出来，好 那下午你在尝试，下午还有机会表达。好 给第八组刚才加了一百分了吧？已经加了。

好 那现在我们先不过多的这个剧透，所以我们下。上午解决的是产业互联网的时代。下半场两大水电煤会不会被超越，好 帮我先切小节业今天上午讲的这个课，我们首先是很详实的，我直接输出观点了，做多中国你必须要怎么样，不局，不局互联网，但是我给了大家原因，因为中国的目前来讲

互联网是整个中国数字经济里面的重要的组成部分，是吧。发展起来的消费互联网的这一块，已经可以看到。是数字经济里面的地基的重要组成部分之一，所以你需要重视这个赛道，同时我们看到的是什么。中国互联网走完了20多年的这个时间

现在从消费互联网的时代。开始进入到下半场产业互联网的时代，好。那么第二部分的话呢？我们先花时间，今天早上全部在上半场，消费互联网领域，对吧？

我们看了什么，我们看了阿里跟腾讯，是如何成为水电煤的，并且借助后面的投资布局，还在不断地强化。在上半场的水电煤的这个地位吧？OK，最后呢？我们给大家分享了一个，围棋的思维。

形象化的叫围棋棋盘的这个思维，让大家能够理解，互联网并不是我们的，惯性思维里面的那种什么，垂直向的行业赛道它是一个横向的，它是一个全新的世界，所以当我们在思考投资互联网，哪些标的的时候，那么我们不妨。把这个围棋的棋盘装到脑子里面，谁有能力布局

进行大，进行深的这样的布局，那谁的投资价值就大，OK，好。下面的内容的话都会，在第二堂课进行，那么今天这个时间，怎么压缩也压缩不了，没办法，所以我今天在这个环节的话，就会把这三课收起来，但是今天现在十一点半十一点半的话，你们中午休息一个半小时够不够，够了是吗？

但是是这样，你们能不能真的休息一下，因为我明显感觉就是下午的状态，我是需要费好大的力气，才能把你们带起来，因为今天下午如果是这堂课，巴拉到下午今天下午是三堂课，没有问题是吧？那就这样，时间交给到总教练，下午一点整开始上课，好吗？下午一点整开始上课，OK吗？

OK，好。好好休息，好。掌声给到我们所有的学员，我们如果一点整上课的话，我们就十二点五十分，到这里我们来签到，然后，如果说你们订了饭的，或者没有订饭的，那中间就是大家抓紧时间去休息好吧？

好。可以先休息再吃饭。

标题：784_0015
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第03天\主机位\784_0015.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第03天\主机位\784_0015.MXF
生成时间：2026-04-12 17:56:59 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：931.48
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

第一趴呢？我们还是希望和大家来交流一下。关于在互联网里面的一些本质性的东西，比如我举个例子，我们知道互联网在上午那堂课，讲到它不断地在扩张，怎么样扩张横向地扩张，对吧？

跟随自己发展的这个历史进程，我的义务长到什么样子，我需要解决什么问题，我就会新增什么板块，是吧。随着一个板块一个板块，做起来以后。你发现它突然连成一大片吧？这就是今天早上我们讲。

它像一个棋盘在下棋 在布局，它无序的扩张又引来了什么，这个无序其实我不是很想用，因为无序的扩张是从谁的表述当中出来的谁在说互联网无序扩张，国家在说互联网无序扩张，并且在2020年其实已经怎么样，年底的时候，已经就是当时出台的政策。要干嘛 要打击这种无序扩张

可是今天我们从这里，我们反而要带大家去看到，互联网里面的本质是什么，其实是垄断，互联网我们不谈，国家的角度是怎么样。就谈它发展的里面的底层逻辑本质其实就是垄断，好 那现在目前拉回来。互联网的世界有没有发现是平淡，形象的去想一想，我们以往在没有互联网的时候，我们很多很多事情做的时候是一层一层

但是有了互联网以后。你获取信息还需要中间很多层级吗？你不需要，你发现有了互联网，你想调查你感兴趣的商品，它是从哪里生产的，然后它用户情况怎么样。口碑怎么样 价格怎么样 横向对比，你发现是不是特别平满

所以曾经有一本书说世界是平的，这本书的书名来描述，互联网其实一下扁平化了。它在连接上 在信息的交换上。比以前的传统世界要高效很多，所以就压扁了认同吗？

好 那OK，结合我们自己的经历，我们看到的是在互联网单身之前。所有的交易都在不同的市场里面，都比较分散，比如说有汽车的市场，比如说有食品的市场比如说有服装的市场 是吧？但是当互联网到来了以后。

你会看到所有这些分散的市场怎么样，变成了大一桶的市场，我们看到的有些大的电商平台，似乎什么都可以装下，食物电商里面最大的是淘宝现在目前服务电商最大的是谁。美团 它几乎所有的东西都能装下，是吧。

所以我们看到互联网的世界，效率变得更高，以往经常会讲，垄断是不利于消费者的，这是传统经济学里面的看法，传统经济学为什么会这样看。来 正常信息从用户的角度来讲大量存在，当信息存在不对称的时候，我们的交易成本高还是不高，对吧？这个我们很能理解，互联网时代到来之前，我们经常会买错过东西。

你买回来了以后发现它根本不是，你所需要的，但是你已经无法退货了，因为有可能连商家去哪了都不知道是吧。所以整体上信息在之前极为不对称，交易的摩擦相对就比较大。因此我们会看到各行各业里面。

有些时候市场的集中度是不高的。但随着互联网时代到来了以后信息变得越来越怎么样，发达了吧？我们获取信息的成本大大的降低。

包括我们的交易成本也在大大的降低，在这样的情况下呢？趋向于一个完全竞争的状态，那么在以前的传统经济学里面，如果进入到完全竞争状态，反而是不能形成垄断的，可是到了互联网时代，一件非常奇怪的事情发生了形成了这个完全竞争以后，反而更加有利于垄断的形成，大家能不能结合自己的一个，切身体验的例子来讲明白。

为什么会发生这样不一样的变化，你信息变得获取越来越方便交易成本大大的降低，对吧？然后呢？就举例子，比如说到淘宝上买东西，我要买一条裤子，我可能搜索出来上万个，如果我真的有耐心看的话，我怎么样，可能有上万个商品等着我去，怎么样

选择吧？所以在这种情况下，我是不是相当于，作为用户的角度来讲，是可以得到，一万个商品的服务，或者是上万个商家的服务，是吧。那么在这样的情况下，它怎么反而容易，更容易形成垄断，是淘宝决定吗？规模效应，是一下就到规模效应了吗？

不要去套，不要去记。我已经用了一个非常具象的例子，我已经用了一个，非常非常具象的例子，所以你们就在场景当中想，为什么在这种场景里面，反而更加容易形成垄断大家时间经历有限，所以能看到头部的形象，非常好。

你们不需要去此机应备，要学活，你看刚才我一提示，它就马上站起来说，我们作为用户的角度来讲，时间都是有限的，是吧。虽然在供应市场的角度来，供给面看到，买一条裤子，上万个商家可以服务你，上万个商品等着你去选择，可你没有那么多时间，你更没有那么多的耐心

甚至正因为你的信息，极度地对称，你更不愿意花时间了，更没有耐心了，所以你会怎么样，你就会选择几个指标，比如说看销量排名，比如说看性价比排名比如说再检查一下，附向口碑，你看现在人都很挑剔，他不看正向口碑，你有很多点赞，你有很多的这个正面评设，他可能觉得你这是水军来了，那个差评他觉得那肯定怎么样

他认为是真实的，所以他就去看那个差评，因此在这种情况下，大量的信息，完全化的竞争，反而助力了形成，你在淘宝里面看到了，头部的销售的战机出现了所以我们看到这里，我们已经很能理解，本身互联网趋向于，向头部集中，这种效应本来就在，这个规律就在那，好。现在大家能，好 就这样吧？好。

这个背后，我们现在看到，我们把这个规律，稍微要抽离出来，给大家来进行一下，这个提炼跟到小节，刚才是举的一个例子，同时我们也看到，在互联网的领域里面我们在讲互成合的时候，是不是留了大概，两个方向上的互成合，没讲，说到互联网赛道的时候在讲，还记得吗？分别是什么，规模效应跟到网络效应吧？好。

那么这个规模效应，跟到网络效应呢？它还有一个，专门的一个定律，叫煤特卡夫定律，这个煤特卡夫定律呢？它曾经表达，说一个网络的价值，跟它的用户的平方数，乘正比，这个网络的价值，跟在这个网络上，它的所有的用户数，平方乘正比，好 这里注意我们不搞学究器的东西，好吧？

你们不用去记，这么奇奇怪怪的公式，但是呢？我对这个煤特卡夫定律的理解呢？我是把它分解成了，三个要点，这三个要点，大家共同的来这个参与，第一个要点，煤特卡夫定律，首先告诉我们的是，一个网络平台的价值，跟什么相关跟什么正相关，和用户的数量正相关吧？

这个我们都很能理解，是吗？一个微信，现在目前上面的用户数，是达到了14亿，跟一个其他的社交的软件，可能上来，可能只有千百万，你觉得哪个价值大，一定是微信的，十字亿人口的那个价值更大所以这个是最好理解的，所以跟用户数量，成正相关，那么第二个，煤特卡夫定律。它的第二个核心点是什么呢？

当这个用户数量，去到一定的程度，达到一定的量级的时候，那么你就会看到，它的网络效应，形成一个指数级别的增长，指数级别的增长，那么这个好不好理解好不好理解，有没有人愿意结合，你在互联网的使用过程当中，一个距像的生活当中的例子，来理解这第二个要点。为什么这个平台上的用户数量，达到了一定的级别的时候

这个价值就开始指数级别，不再是线性的增长，而是指数级别的增长，好 第一组举手了，那么第一组先回答，举一个例子，我们不讲道理，举例子，平台所以我们都选择了相信，然后后面的用户，就会成千上万的增长，好 OK。它这个例子是不是已经很具象，而且已经很清晰地说明了，这个规律，你看它上面前面说

最早可能用户不多，但是慢慢的可能。它是逐渐用户还是在增长吧？增长到一定程度，前面的用户，会不会留下它的使用信息，使用数据 反馈信息，所以我们反复都说，随着互联网时代到来了以后，很多事情数字化了信息化了 是吧？

后面的用户再上来的时候，它为什么会速度越来越快，因为前人在这里留下来，越来越多的信息，越来越多的数据，帮助后面的人加速，对于某些事物的判断选择吧？所以一旦达到一个程度的时候，爆发点，就起来了，我相信S的课程也是，谢谢 点赞，这个给你100分，十字名归，太少了，你这是太喜欢得分了

好 所以我们看到了，第二个点，那么接下来我们讲，第三个点，刚才已经说了，规模上去以后会爆发起来，那么第三个点是。甚至再到达一定的规模的时候你会看到用户被这个平台，反绑架，所以这句话里面，有几个关键词，一个是再到达一定的程度，一个是反绑架，那么请现在的小伙伴，结合你的生活

好 第六组，这个我特别有感触，现在的淘宝的平台。它是因为基于大数据的一个情况下，我们每一个人，基本上大数据都能算出来。你的年龄 你的职业 你的身份然后通过大数据的一个算法，然后把商品不断地，往你的眼前推，然后我们每一个人，以前在过去十年，我们有可能，我们看到十个商品，是我们自己搜出来的

但是现在我们不需要搜，我们只要打开淘宝，是因为大数据的逻辑，把它自动推给我们，我们喜欢的东西，我们经常看的东西，这个东西是非常的一变就是我感觉，就是可能现在一个人面对，一千个商品，在每天在念，孙安芳在表达的是，数据增加了以后，有可能某一个互联网的平台，比你老公还要了解你是吧 你在表达这个是吧？

你老公未必能猜得出来，你现在心里在想什么，你是生气的，还是你是开心的，他可能都看不出来，但是平台可能会更加，投你所好的送来，你想要的东西但是有没有到达反绑架，这个案例有没有到达反绑架，好 你们不参与，因为你们是老生，你们待会去选择，更加难的题目，下半场，06组加100分

然后第三组起来了，然后接下来第二组，如果他没答对，你可以第二组补充，到达了反绑架吗？什么叫反绑架，不叫你走，你还真走不了，好 现在目前来讲。来给到第二组一个补充的机会，比如说微信，即便我觉得微信，100分加上第二组，这个例子是非常非常贴切的

微信做的事情，是社交的事情，当你全家人，你们这个工作关系里面，所有的人全部都上来的时候，你根本没办法离开这儿，是吧。你所有的这种连接。都在这个平台上 你怎么离开，所以这就是我们刚才讲到的最典型的，再到达一定程度的时候，它可以反绑架你，好 那么现在目前我们对于

所以我们当听到这个，一层又一层，第一层是跟用户数正相关，第二层是，到达一定程度以后，用户数的增加会带来，指数级别的价值的增长。第三层是你最后都无法离开了当你听到这里的时候。你能否感知到这个平台这个时候，具有了极强的什么壁垒，发现了吗？

具有了极强的壁垒，好 所以这是我们在讲，互联网的这个。

标题：784_0016
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第03天\主机位\784_0016.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第03天\主机位\784_0016.MXF
生成时间：2026-04-12 19:08:14 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：14537.32
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

不是吧？所以你会看到它永远不会主动去怎么样，永远不会主动去降价，因为没有人跟它竞争 是吧？但是右手边的公司呢？为什么叫竞争型的垄断，区别在哪里。

它是天上掉线饼 掉下来有资源吗？它是后面有这个皇帝的，这个叫什么有国家称邀，所有的东西都是国家给的，它是这样吗？不是，那么右手边是什么状态。右手边它所有获得的市场地位，市场份额 获得的用户，获得的流量，拼杀出来的业务的这个板块，全是靠自己拼出来的

它在拼的时候。它必然要为用户去做很多事情，就比如大家再不满意微信，你到现在为止，从微信运行到现在，你为微信付出过一分钱吗？没有啊，所以那些在喷，这些互联网大公司的人，从来都没有想过，他已经很多年免费地去享用，这个互联网的巨头们。给我们提供的一些免费的服务

是吧。但从商业行为的角度来讲，他在这里为你提供了免费，他也得活下去啊，所以我们看到互联网里面经常是，叫什么，羊毛出在猪身上，就是我某一块业务我给你提供了免费的服务。我为你提供的免费服务质量还非常地好，无可止渣，但是我一定需要在其他的地方，我要干嘛，我要能够变现，我要能够挣钱

这是商业行为，不然都活不下去，那还谁来提供这个服务，是这样吗？所以我们今天在这里要区分一下，即便政府在一定程度上，对于互联网的巨大，还有民众对于互联网公司的巨大，已经存在一定的忌惮，存在一定的误解但是我们从商业本身来区分的话，本身竞争带来的垄断，它是区别于资源型垄断的，有收到吗？有收到，好。

看一下竞争出来的，达到垄断级别的这个公司，你看这个数据，你就能感知到，这种竞争出来的垄断，它的强大能到达什么程度了。比如说现在目前我们今天早上看了一下阿里的主营业务面板，跟到腾讯的主营业务面板，两家公司分别，从营收的角度来讲，分别上到了8000多亿，跟到5000多亿，去年的增速是放缓的

前年的增速，都是达到30%级，这么大的体量，前年的增速还能达到。2020年的增速是30%级，2021年，受到反垄断政策的压制，所以两家公司的成长性都明显地放缓了，但依然怎么样，双位数，发现了吗？好。

现在我们对比一下，这是咱们讲的第一个赛道，第一个黄金的戏分赛道，里面的龙头公司，是吧。这一家公司，当时我们那天晚上讲完了，有好多小伙伴都觉得，哇 原来这个茅台，是一个这么好的资产，是吧。那么这个资产呢？

现在目前角度来讲，也干了，这么多年了，上市也有20年了，然后你看到怎样，营收达到了，第一次过1000亿，是吧。完了以后成长性12%，所以你这样对比了一下以后。你就知道打拼出来的这些公司，有多么的强大，你也能理解，只有这样打拼出来的公司，它进入到top10

世界的top10是有道理的，OK，好 这里加在一个，我自己强烈的观点，我认为互联网公司里面，是不太可能存在，由政府主导出来的公司的，你们认同吗？大家认同吗？因为互联网公司，我们把在互联网里面竞争的本质，最后竞争的最高境界，就是要形成垄断，是吧。你要形成垄断，你多少事情要做到极致，是吧。

在这样的情况下，要求你迅速地去根据市场，来调整你的战略战术的打法，在这样的情况下，这个领域里面，我是不认为能够，诞生出国家来主控的，一流公司的你看到为什么就是，算了 我不说了，我不知道这里面有没有？

来自于政府部门的同志们，但是大家应该已经懂了，应该已经懂了，如果你在国企政府机关里面工作，你也能感知到，这一定是差别非常大的，你像我们现在目前来讲IS的保障世界，就是一家民营企业，我们算是在做什么，我们算是在做互联网的投资教育，就是我们做投资金融教育，但是我们借助了互联网，算吧？

我们算这样的公司吧？你看我们这样一个小公司，都拼到这个程度。你更何况在这个里面的这些的。已经杀到巨无霸级别的这种公司，能够作为国家代表。

冲到Top10的这样的公司所以在互联网的领域里面，真正卓越的公司，一定是民营的公司，好。只不过现在目前走到，这个阶段里面，需要在追求效率 利益，以及它所产生的负面，我们刚才讲什么二选一，什么大数据杀熟，在这个之间求得一种平衡所以出现了行业的监管吧？

由政府出台的行业监管，好 这里其实我们重点，都是在表述关于这个行业，这个领域里面，垄断是正常不过的事情，垄断就是这里的本质，这是第一趴的核心收到吗？那么顺带说一下。对未来的监管会到达什么程度，上一次课的时候，我表达了我的预测，那么这个预测基本上在今年。

上次课是在2021年的12月份2021年的12月份，我当时跟12期的学员就讲，我说这个反垄断的监管，最差的可能性，当然是国家进一步的收紧，把你当做传统的水电煤一样监管起来，传统的水电煤怎么监管，价格是要控制的。你要就是国家现在目前要稳定，要怎样，那好 有些东西你不能涨价。

叫你不能涨价 你就不能涨价所以这个是强监管，那么更加大的可能性是什么，互联网的公司在下半场。去推动中国的数字经济更好的去发展，借助自己已经在人工智能，云计算，大数据等等方面领域的优势助力整个国家的数字经济，再上一个台阶，那么从2022年，所有看到的这个领域的政策。

验证了现在其实在朝这个方向发展，好 这里都带得很快这个我说过多遍了，2020年的那个话，你看表达的程度是，强化反垄断，防止资本无序扩张。2021年看这个表述的用词。2021年变成提振市场主体信息

谁是市场主体 就是企业，提振市场主体信息。发挥资本作为生产要素的积极作用，同时有效地控制消极作用。形象的当时还有一个叫什么红绿灯，认为好的东西红灯 绿灯，认为不好的东西就红灯。

它的语言描述开始发生了微妙的变化，而到了2022年，已经主机调变成，鼓励平台经济健康发展，好吧 好所以靴子落地，互联网的垄断，大家也不要再惧怕了，收到，好 那么在现在目前来讲。上半场消费互联网的状态里面，我们看到了巨无霸的诞生，看到了巨无霸形成了垄断形的地位和优势。

但不代表他们在发展的过程当中，不受到这个叫什么，就是所有的东西，不太可能是一番丰顺的，所以今天我们后面所有的内容都是基于时间有限，我们会基于腾讯，以腾讯作为主案例，我们会看到，即便如此强大的互联网公司，你把他的历史拉开来看，你会发现他哪怕在短暂的

24年的时间里面，也经历过弱干次的动能转变，那么我们再接下来判断，水电煤还能不能继续走好，不妨回看他的每次动能转变，他做的大概怎么样以便我们能了解这家公司，在逆境 在压力下的韧劲，到底有多强，收到吗？所以看到吗？我们盘未来还是再回去先看看历史，好 接下来。

24年的时间至少有4到5次的动能转变，我们重点会压到最后一场的动能转变，前面我们迅速地带一下最早腾讯开始，马花腾是在电信行业出生的，大学毕业以后就去了，电信行业里面的公司，所以一直想做事交，那么做了QQ以后，其实没太找到电信的这个方式然后最早是通过做一些电信增值服务。

能够获得了最初期的一些现金流，后来就开始转向什么，转向做互联网的增值服务，这一次的转型，来 这个我们带的迅速一点我们会看到。它在完成了这一次的转型以后，04年到07年的时间里面。这家公司从初期上市的67亿元，市值去到了哪里呢？

1100多亿元，整体翻了多少倍，来 迅速，第一座翻到了多少，这不是上不写的吗？你们看这个看不出来吗？将近17倍的样子吧？所以在这个动能转变的，这几年的时间里面，在资本市场上，这家公司也反映出来了，复合高达多少，160%，我们带的快一点，前面的带的快一点

后面我们发现，它的互联网的增值的服务，也进入到一个瓶颈了，然后它开始干嘛了，就开始搞娱乐 搞游戏了，那么这个游戏的来前速度，显然更快所以我们看到在短短的，七个月的时间里面。这一次动能转换切换得非常的成功。因此从09年的大概45月份，腾讯的资本市场上的市值，从1200多亿

去到了多少，3000亿以上，注意。只是在短短的几个月的时间里面，它的动能的转化，一旦成功。就容易外显在资本市场上的表现，所以只是花了大概七个月的样子市场认可了它的动能转变，这个阶段虽然只是145%的成长，但时间很短，那么复合的回报，这么短的时间，你如果去算的话是500%，OK 下一个

第三个动能转变是在哪里，我们知道最早，它的社交产品是QQ吧？QQ在哪里，第一版，PC端，所以其实我们看到后来，移动互联网到来的时候。有没有曾经受到过微博的挑战，这个时间已经离我们越来越近，越来越近的东西我们就稍微多讲一点，有受到微博的挑战吗？

微博首先是出现在什么，移动端了吧？所以你看到那个时候，有好多的这个80后，习惯干嘛刷微博，而且自己一定会在微博上，搞一个自己的账号吧？还有很多，当时微博有很多策略做的，也非常的到位。干嘛引入了特别多的娱乐明星，有流量的这些的明星，干嘛在微博上开账号，所以一段时间里面

这个微博差一点就在移动端。抢到了社交的这个顶端的位置，好在在2011年，微信的这个产品出来了，所以微信产品重新让腾讯回到了，社交领域的网者的这个位置好这个都能切换完了以后，我们再次看到这家公司。从2012年的3400多亿的这个市值规模，飞升到多少，直接飞升到了过万亿，所以在两年多的时间里面

两年多的时间里面，总共是翻倒，翻了200成长了，它不是翻倒啊，应该是增长了230%，所以两年的负荷，50%，将近50%，好。再往后走，我们知道腾讯的版图里面，一直缺一块什么东西，腾讯是做不了，他做的所有的电商都失败了，是吧。所以他每次做电商失败了以后呢？

大家就觉得，你这个还是不完整，那么在这样的情况下。腾讯最后选择了做自己最擅长的东西，一个是干嘛，在微信体系下，把支付功能推出来了，一下子在用户量上赶超到了支付宝的水平，这是一件事情，另外一件事情，就是在他的游戏娱乐。版块的这个产品出了一个什么，超级大爆款，网者荣耀，那么这两个，一出来以后

驱动公司成长的动能，又有了驱动器，那么资本市场上的表现是怎样的呢？从15000的这个市值，飙升到了42000的市值，好。这个时间段也是两年不到的时间吧？是吧。

所以这两年不到的时间里面，复合的年化回报又高达多少，93%，高达93%，那么这里的话，大家感觉这一次好像这么猛，大家想想看，一旦做了支付以后等于说你进了哪个大门呢？一旦支付不举好了以后。就等于你已经进入到金融的大门了，所以这是一个，另外一个这个网者荣耀。

到现在为止是不是还是个爆款呢？所以目前角度来讲，大家再次看到了，你想做好投资。你把你的心思花在这些地方上，你不要去看那些K线，你能看出什么道道呢？你不看这些东西，你看那个K线你能看出个啥，那些交的那些，所谓的技术流派的这个角度，那个线的啥啥啥，没有这些部分的支撑，哪里来得了什么几百倍的

这个大牛股，哪里诞生得出来，事实证明能够长期带来，超额巨大回报的。它一定是在它的经营的世界里面，做了非常大的一个成果，是不是？所以如果从低性原理的角度来讲，我们其实不用看别的了，你就聚焦地去看好，这些好赛道里面的公司，最近这些所有，年简的时候看什么，看它又做了哪些事情

它的战略延伸到了哪里，它的战术上做了什么的优化，哪怕是在压力，在逆境之下，它的动作是什么，它怎么去能够适应，新的这个时代的环境，你把握这些东西就可以了是还是不是？好。所以现在目前这是，这一次，第几次了这是，前面已经讲了四次了，有第三次跟第四次，其实跟我们已经离得比较近了，好。

第五次就到了哪里，就到了我们的当下吧？2020 2021，以及现在吧？我们看到的是什么，18年，游戏的版号收紧了，好。然后呢？

这个2020年开始这个，反垄断了，疫情最初对腾讯是有利的，为什么，第一波疫情来的时候，大家还没有那么大的压力，没有想到这会是一个持久战对吧？在家里还打游戏，所以如果你看腾讯的这个，记报的话，它当时在2020年那一年，它的游戏 它的业务，还增长得非常的迅猛，是不是？

大家都在打游戏，而且没有感觉到收入会收紧，花点钱打的游戏也没啥，好。那现在目前角度来讲，版号18年开始收紧。2020年互联网的监管出来了，反垄断，然后2021年还曾经讲过这个，游戏就是精神压片，是吧。2021年精神压片一出来。

我记得好像7月份还是8月份嘛，光当腾讯又，腾讯又跌了。跌了以后大家好多人又开始担心了，又开始害怕了，实际上你要看。它在这种情况下做了一些什么，它是如何去应对的。

当然关于到这个精神压片的问题，很多人是不看数据的，腾讯的整个，给到青少年的这个游戏营受的占比极其之微小，所以不懂的人是很容易被恐慌的。懂的人要知道这个公司到底是怎么样，然后当你懂的时候，你要注意你不要傻。忽忽的被一些不懂的人带着跑了

人家不懂，所以，人家不懂，所以人家害怕，人家下的屁股尿流的跑了，你怎么着。也算是一个三脚猫工夫的投资人吧？是吧。你什么都不看，结果。

屁股尿流的跟着那些农包们跑了，是不是这样，所以从这个角度来讲，咱们拉回来，眼皮子底下，就是这几件事情都几钟发生了所以互联网包括，这里面的龙头的公司，阿里也好，腾讯也好，也趴在地上趴了好久了，是吧。那么我们现在来看看。

这一次它有什么样的动能转化，非常显然，这一次的动能转化里面，我们看到了产业互联网是怎么样，是重点，为什么，年减的今天谁做的，腾讯的年减，哪一个，OK，好。给这一组是点赞，今天做的是可圈可点，那么我们拉回来，腾讯我们不讲太多的数据了，时间比较有限，看它2021年第四季度的，营收的数据是有一个变化的

2021年第四季度。在腾讯的几个主要的业务板块里面，出现了一个排名的变化，原来最大的是游戏，而现在目前，金融科技以及企业服务，这个企业服务就是我们讲腾讯在产业互联网领域所做的事情，这个板块第一次占到了排名第一的位置，2020年的Q4，跟2021年的Q4，第四季度，同期对比，对吧？

2020年这里是385亿，变成了多少，变成480亿，所以整体是增长了25%吧？此外，我们看到了481亿，第一次超越了什么，下面的这个游戏的板块，所以我们看，这个数据已经外显出来，代表什么，它的动能的转化，已经达到了一个外显的程度

这个动能的转化，为什么我说这叫外显，为什么，来，你们琢磨一下，刚才我用的词，为什么说这是外显，第八组加，非常好。公司的运行不是打个响指吧？公司的运行不可能是打个响指吧？尤其是这么大的公司。

要去把自己的驱动引擎改变一下，你说这个事大不了，那他怎么可能说，我今天要是出财报了，我昨天开始做动能转变，不可能吧？所以他提前就已经做了很多的准备，很多的铺牌，那么我想问一下大家，如果做了腾讯年简的复讯生。或者说是第一次打腾讯的小伙伴，有没有人知道

腾讯其实是在哪一年，就已经在做动能转变了，我们今天谈的什么20。从这个地方版号收紧互联网监管，外显出来已经明显地开始。启动了它产业互联网的驱动器那么这个事情实际上，企业在运作的时候，是在哪一年开始的，有人知道吗？

18年好像，好 再加200分，第八组，非常好。实际上腾讯在2018年，已经在干这件事情了，并且是有一个鲜明的旗号的，好 现在我们进入到，今天这个课程的第三部分，我们就专门地来看一下腾讯他在自己的产业互联网的，道路上是怎么走的，2018年的9月30号，腾讯干了一件事，什么事呢？

他改了自己的组织架构，这么大的一个公司。改了自己的组织架构 为什么，就是要把自己的对型，人员搭建成一个，适合去拥抱产业互联网的，这么一个状态所以这个930行动，它搭建了一个叫CSIG的，一个事业群，云与智慧产业事业群，然后你把这个架构打开来一看以后，哇塞 它装的都是什么，腾讯云互联网家

智慧零售教育医疗安全LBS。也就是说几乎把所有to be的业务，大家已经清楚了，消费互联网的时候。它做的大量全部都是针对C端，我怎么完成对C端的连接是吧。

那么9月30号。2018年的9月30号组织架构，全部调整，最大的调整就是为了成立，CSIG的事业群，然后所有装到新的事业群里面的部门全部都是to be端的。也就是把所有to be端的资源，全部放到新的部门里面，干嘛，这二八井的开打这个板块，在那之后做了非常多的事情

有了这个组织架构以后，在事务的层面，成立了各种的副画器，那么今天我们不是在讲技术专业，所以不需要讲得那么细。成立了在各个技术领域的副画器比如说有SARS的加速器，有人工智能领域的加速器，那这些加速器它是怎么运作呢？

我看了好多这方面的报道，早年的这些报道，就是大概181920年，有大量这些的报道，你会看到它的做法就是，市场上已经有很多，这方面的技术开发的公司在SARS的领域，有专门开发的这个技术，技术技术公司，在这个人工智能等等都有，然后呢？

它发出去一些信号，如果你对你公司，你觉得就是现在目前想，发展得更快，你可以找我们腾讯来干嘛，融资来合作，对。然后呢把你的项目报上来，报上来以后呢？CSIG的这个团队里面。就有相应的这个工作人员干嘛，看你这个项目到底是什么，看你的团队如何，你的产品如何，你的这些的产品方向，和你的团队

能不能和腾讯内部的一些，产品线能够对接起来，能够整合资源，那么最初呢？这些创业公司其实有的会很，有疑虑，为什么有疑虑，因为腾讯内部，已经做了好多技术产品，比如说举一个例子，我们现在是不是经常会用那个腾讯的你们应该经过我们，就是有时候开会议，是吧。把你们请到腾讯会议里面去，是不是？

那个东西还挺好用的吧？是吧。那么实际上在市面上，也有专门开发就是。线上会议的这种工具的技术公司，那后来我们就会发现，腾讯整个在这一块，他招募合作伙伴。

孵化的时候做的还是相当可圈可点他是如何获得这些创业小公司的信任的呢？那OK，这就得于两点。第一点就是在消费互联网的时代，大家看到他其实已经干嘛，已经投资了好多公司吧？

他投资的那些公司，比如里面有个经典的例子，他投资了谁啊，阿里根到腾讯都投资了谁啊，投资了美团，而且这里面还有一些，这个叫类似于江湖恩怨吧？是吧。投资了美团以后，美团更亲近谁啊，相对，对。那为什么相对更亲近于腾讯呢？

是这个原因吗？你因果关系搞反了，是因为美团不理这个阿里了，然后阿里没办法从战略布局的角度来讲，再花了几个亿，再去投了这个饿了嘛，投了他的竞争对手，是这么回事儿 是吧？所以如果你们早期这个文献，看得细的情况下。你是知道腾讯自从3Q大战以后，他改变了他做事情的风格，方式方法。

他从什么东西都要自己亲自做变成什么事情。他可以有一部分跟别人去合作，所以消费互联网时代里面，投资了很多家公司，跟到美团也好，其他的公司也好，包括京东的合作也好让互联网冷遇的公司看到。

腾讯已经是一个相对比较开放的状态了，那么在合作的过程当中，不太会过多地去干嘛，强势地干预跟到限制，你的创业的方向跟想法当然他所有的选选工作，是在前面做的，你方向对不对？能不能和我有共同的，更大的商业价值，他判断过了 是吧？在这样的情况下。

合作的信任度相对来讲比较强，因此，后来我们看到2018年，2019年，2020年。在整个的整合这种外部的创业公司，技术公司的项目当中同学做得非常地好，做得非常地好，好。那现在目前角度来讲的话。

我记得大概在2020年吧？好像看到的数据，就像类似于这种孵化器。都已经孵化了200多家的这个公司，那么孵化这么多的公司，就位在2021年，包括到今年。腾讯在Tube的整体的业务上

能够形成更大的发力，做好了充分的准备，所以你看到，在2021年的第四季度，开始出现这个业务板块，成为腾讯的第一大业务板块，它是一个结果它是一个阶段性的结果的呈现，收到，好。那么曾经有。我记得在2018年的时候吧？

2018年就是当，各家的互联网的这个，巨头公司都已经意识到，C端的流量见顶，C端能够驱动，这个互联网公司，继续高速发展的那个动能，已经变弱然后大家都开始意识到，要切入到这个产业互联网的，时间段里面，曾经有评述说。腾讯未必具有Tubi的基因，因为腾讯一直擅长做什么，跟消费者

跟C端的这个连接，那么大家都当时都认为，这个阿里相对来讲，Tubi的基因更强，因为阿里的第一个，起步是从Tubi的业务，是吧。今天早上XYZ讲了，那它的第一个业务，电商的业务形态是B2B的，所以阿里是一直。具有什么很强的Tubi的基因的，那么很多人当时就。就怀疑腾讯是否能够在下半场的产业互联网

以及Tube的这个领域里面，能够继续保持领先的优势，大量地质疑之生，那么现实，现在走了两年多的时间，现实是什么。腾讯把自己的优势再次地发挥出来了它的优势是什么，今天，阿博巴其实讲了两遍，你再讲一遍，来 你再讲一遍，完了。我也说你反而不知道要讲什么了是吗？

很突然，那就是要很突然，你们要打科税了，因为我今天在这里讲，我记得应该是，就是说，那个产业互联网，它是能否持续，因为，因为腾讯在C端它已经就是一个，超大的一个，一个拥护技术了，而且通过它。扶持的这个生态合作供应的模式，它在加速那个数字，和这个实体的这个融合，你今天早上讲了两遍

现在的话，有一点紧张，对。加速数字化，转型，对 你还回忆错了，来 请坐 给这发子，加100分，你看，腾讯擅长做的事情是连接，上半场它连接的是谁，连接的是大量C端的用户但是我们理一下这个逻辑关系，它接下来在下半场，要服务于B端的企业。B端的企业最终的服务对象是谁，其实B端的企业最终。

它触及到要去服务的也是什么也是C端，所以当这个腾讯已经把C端的连接做好的时候。它的优势是可以给到B端的企业，带来一种生态上的支持的。我给大家举一个特别具象的例子

大家就能理解了。这也是我在我自己的工作当中发现的。比如说我们在2021年的时候，就决定把我们所有的学员，从原来的这个叫什么，我们发现我们的学员已经多到一定程度了。

需要用这个类似于会员系统来进行管理，然后从我们这么一个小公司的角度来讲，我们就有两个选择，第一种就是自己费心八利的自己去开发一个软件，一个会员的软件，然后来进行管理，对吧？

要自己花钱，那我们肯定没傻到那个程度，我们的第一反应是什么，我们的第一反应外包，我们第一反应一定是，有没有什么免费的工具，然后现在先想办法用这个免费的工具把用户管理到一定程度吧？

是不是这样，另一帮就发现，腾讯居然出了微信，企业微信，然后你，我们让自己的这个技术的小伙伴，往里面一去查发现，这个企业微信又可以群发消息又可以打标签，又可以这 又可以那，啥啥啥啥啥，然后它还在持续地开发，所以我们立马干吗？

不用了 又算砍掉，我们现在给大家用的那个软件，那确实是市面上没有，因为这是属于我们业务里面，非常独有的这个场景，所以我们花了大概70多万我们把那个软件做出来，做了手机端一个软件，手机端两个软件，然后PC端一个软件，好 花了70多万，但在那件事情上，我们一看，哇 有现成的工具

不光是省钱的问题，方便在哪 乔燕，方便大家都在用微信，慢 慢 慢 慢 慢，这都有微信，你就可以转发，就很方便，好 注意，你看 这就学活了吧？本身我们的学员，在跟我们连接的时候，是用的什么，就是用的个人微信，个微，绿乎乎的那是个微，对吧？

但是企业微信出来了以后，它允许你把个微，去拉到你的企业微信里面，所以我们的用户，也就是所有的学员们，你们不用做什么很复杂的动作，什么再签到 再怎么样我们直接把你们拎进去就完了，或者我们顶多在原来的，个微的这个群里面，发一个群同志爱同志们，我们要迁移了，想跟老师走的，麻烦挪个身子，点一下进入那个群

方便不方便，对 非常的方便，非常的方便，那么你就从这个场景里面，你一看，如果是另外一家公司来做，它没有这个跟大量用户，去连接的这个场景它所有的动作都会比较麻烦吧？都会产生额外的什么，成本 费用吧？

所以你看到，腾讯它跟到C端，已经建立起来的强大的连接，一样可以这个优势，可以是影响到渗透到，它到铁B端的这个业务，是吧。因为你B端最终，还是要去服务C端的呀，好 这是一个方面，另外一个方面，腾讯做了大量的，消费场景当中的连接，那么接下来还会做什么，就是工业

工作场景当中的连接，那为什么它会出腾讯会议，是吧。为什么会出起危。这些都是在你的工作场景当中，会遇得到的，你工作场景当中你要开会，然后你要有组织架构的，这个管理，起危里面甚至可以干嘛可以考勤打卡，是吧。

功能非常的强大，所以在这种情况下，你看到它擅长做连接，这是它的优势，第二，它的C端的连接。同样可以助力于它在B端上完成，到C端的连接这是第二，第三点，我个人的观点，第三点我看到的是什么。当你服务了大量的C端的用户的时候，你的用户思维是很强的，那么哪怕你去做铁B端的这个业务

铁B端的人还不是人吗？铁B端的事情不都是人在做吗？那么重要的是具有用户性的这个思维，那么你再做出来的产品跟到服务，是比较利于用户，哪怕是企业用户去接受的，好。这里我们简单地讲了一下，那么随着时间的这个推移，大家原来在看。

腾讯下半场核心竞争优势的这种质疑。逐渐的就在这两年多的时间里面，已经答案已经呈现出来了好。所以这一堂课，我们走到这的时候，我们稍微再把上堂课的东西整合一下。

下半场的这个产业互联网的这个板块，在我个人看来，依然是处在互联网世界里面未布局的地方。冯鲜瑶这是第三趴还是第二趴，我讲到第三趴了，我刚才让你帮我补的，科普的那一部分东西，去哪里了，你看我就知道你没听懂，我突然讲完了我发现我有几页PPT，你怎么没给我，你帮我切过来了吗？

你帮我贴到这个课件里了吗？你怎么知道我现在要讲这一页呢？请把这几页PPT给我贴到第三趴，收到，整合上半场下半场，上半场，我们讲完消费互联网的时候，给大家提供了，看互联网的一个思维方式，我现在就把这几页

这个思维方式，围棋的棋盘的思维方式，那么讲到下半场的时候，大家有没有发现，这个思维方式依然可以适用，为什么，因为我们说互联网，相对来讲是一个全新的世界20多年的时间，是吧。

有大量的地方还没有被布局，从布局的角度来讲，一定先布局消费端的，针对消费端的，消费端布局的差不多了，流量见顶了，红利基本见顶了，所以这里头部的企业开始干嘛，开始布局什么，B端的这些的板块了，那像不像一盘围棋，这盘围棋有一半的江山，是在上半场布完的，那么正在布什么，另外一半，当我讲到一半对一半的时候

其实是非常不严谨的，为什么，帮我直接掉那个比例，帮我直接掉比例，期盘思维再次强化了吧？强化了以后接下来，好。为什么我刚才说，这个期盘一半对一半，这样讲是不严谨的，昨天晚上我讲到这边的时候，我是不是说我让大家来猜，我说是数字产业化更大呢？还是产业数字化更大，还记得吗？

你们当时怎么猜的。为什么大家现在答案会不一样了，因为大家又快忘了，什么是数字产业化，什么是产业数字化，绕绕绕绕绕，到下午的时候，科学都快来了绕口令又来了，晒着不晒，我们再复习一下好不好？彭欣瑶听明白了吗？

你作为课程助理，整个的核心逻辑都没有理解，所以我跟你说切到哪里的时候，你是不知道的，数字经济，整个这一块，我们在科普的时候，是不是跟大家已经讲过了包括了数字产业化，什么叫数字产业化，信息数据技术，让它形成一个产业，这叫数字产业化了，好 什么叫产业数字化，我们把传统的行业，去用互联网

用技术，用数据，用信息化去负能，这就是什么，产业数字化了，好 在这样的情况下，我们昨天是不是给大家，画了一个这样的图，这个图里面数字产业化我们看到的基础电信的服务，我们说有些技术软件的开发。以及我们在上半场的消费互联网里面，看到的一些东西。都在什么数字产业化里面吧？

那接下来下半场，我们看到的是，马上农业要智慧化，工业要智慧化，各方面的服务业要智慧化，这个里面就会有很多很多的什么，农业互联网家，工业互联网家服务业互联网家，会存在这样的形态出来吧？好。这个我们理解完了以后，再猜一遍，哪边更大，一定是这边更大，对吧？

很多很多的传统的行业，还没有被数字化，我昨天还在讲。我说其实这里的难度系数还挺大的，因为每一个行业运行的方式，不一样，而在这里你要结合你要把你所有的这些行业运行，要高效的，要借助互联网富能起来，它场景不一样。它很难开发所谓的标准化产品，能理解吗？

所以目前这就是为什么这一块会更难，也是后推进的这个原因，那么腾讯在这里依然有优势，为什么，大家再仔细想想。腾讯现在是不是已经有一些标准化产品比如说小程序，比如说公众号，我们举一个特别倔向的例子，比如说我们是做服装的，那我们把服装最后。我自己的企业效做的就是挺互联网化的，对吧？

我什么东西都要做的互联网化。我需不需要在个性化的开发很多东西，不需要的，我可以根据自己的商业场景。可能卖东西我就用腾讯的什么，小商城可能宣传我就用腾讯的什么，服务号，企业内部的管理，我可能就干嘛，我就使用腾讯的企业微信。

我开会远程驾驭一些场景的时候，我就用腾讯的会议所以虽然会存在很多个性化的，行业不同的场景，但是大家还是有很多共同的一些服务。是可以被一些标准化的产品所负能的，有收到，好。那我们这里讲清楚了以后。

整个产业数字化是下半场的重点，并且它的比例，目前看来会远超数字产业化，好。这个数字很重要，为什么这个数字很重要，你现在看到这里。你觉得对于目前的互联网领域的，这些今天讲的这个案例公司，你感觉放心了吧？你感觉放心了吗？

一个它的核心竞争力在那里，它的动能转化，已经呈现出了一些的结果，其次，这个数字产业化的空间，还有很大的一个，一个很大的一个发展的空间所以目前所有的已经。进行了互联网赛道布局的小伙伴，如果你的年减，能够做到这个水平，那么基本上你就及格了，你就能够真正的去驾驭好，自己的投资了

对于新来学员的角度来讲，他们今天是一气呵成，是吧。从上半场听到下半场，全部听完，那么等你们下次新生，你们下次来的时候，你们就变成了复讯生，你们要去思考，在不在黄埔的日子里，你自己做年减你自己做半年减，你能不能。解释到一个比较有质量的水平，好吧 有收到吗？

不加思索的，好了。给我放到小结业。这一堂课我们讲了三个大的部分，第一大部分给大家带到了，互联网的本质是垄断。不要把它当做一个很奇葩的东西，因为互联网里面存在什么

规模效应就必然会带来垄断，在未来垄断跟反垄断，就是一个共存的新常态，好 第二部分的话，我们以腾讯为案例，看到了优秀的公司，在这个逆境当中或者是在外部的环境发生变化的时候，他们会做怎样的事情，做动能的切换，那么今天我们总共盘点了五次。腾讯在短短的24年的发展的时间里面的

五次的重大的动能切换，尤其是看了最后一次，是吧。那么最后一次的主机调，就是在产业互联网当中，那么在产业互联网当中，我们从腾讯2018年9月30号制定战略。调整架构 建立各种的副画器

再利用自己在C端的优势，极与B端复能的整套打法，给大家迅速地带到了，所以它呈现出了一个阶段性的结果，第一次含2B业务的板块，变成了它的第一大业务板块掌声鼓励我们所有的学员，这堂课是2点40分，然后注意一下，下一堂课开始之前的话。请两个还没有做美团成数的小组。课件PBT已经提供过去了 是吧？

现在走到第16课，好 十分钟以后回来，然后直接回来以后，成数的小伙伴就到这儿准备。每个小组五分钟的时间 收到吗？好 九组 八组，好 你们是第几组，第二组，第二组 美团哪两个组，第二组和第三组，二和三 好 计时开始。到中间来 同志们 往中间站，大家好 我是第二组的南南

然后由我分享关于美团，然后美团我们的投资决策事先观察，因为觉得暂时不在能力圈，然后我们可以在精进投资能力的情况下，然后再去考虑。观察这个是不是可以取值得投资然后第一页的话就是对于一些互联网。电商的一些就是常见的那个指标，然后我们大概看一下，大家应该都知道的，然后我们先介绍从电商这个行业去切入

然后在我先看到那个行业分析报告的时候。我看到的就是这个行业里面有，京东淘宝拼多多，就是大家经常就是能够很熟悉的一些电商，还有快手抖音然后就是有这么多竞争对手，然后他们一起，就是有的是从电商起家，然后慢慢想要转入内容，然后兴趣化电商，然后有的就是从内容起家，然后想要转到电商

然后大家就是竞争得很激烈，玩法很多样，然后大家一起去为了就是争夺那个用户流量，然后有就是有很多的数据，然后也从我的角度，我也是很难看到说到底哪一个是就是比较比较有优势的，那我有一点可以看到就是说，这个行业是一个非常卷的行业，然后并，并且可以从他们这些APP的火月用户量上

可以看到，这个食物电商其实它的用户增量已经到达了天花板，就是他们已经达到了8亿9亿的那种，火月用户数码，所以我们在这个研究的过程中也会发现那这些大的平台也是开始，多方面地去布局，布局一些比如说京东有，京东到家，然后淘宝淘菜菜多多买菜，然后还有抖音也是开始。布局一些线下生活方面的一些服务

然后我们就可以就是，引入到服务店上，就是这个可能是。觉得是一个未来的新的增长点，所以在这个，所以我们去看，就是本地生活服务的这个细分赛道的话那我们先介绍一下什么是本地生活服务，就是它只要集中在当地的城市用户的餐饮。娱乐 服装 住房等综合的服务，就是相当于涉及到大家的衣食住行

我们可以看到这些都是非常高频的，然后每个人都能用得到的一些服务，然后我们看它的行业规模，这个是，这个是一个预计的数字，就是。预计本地生活服务市场的规模2025年底是将达到35万亿，然后我们，就是我们有一个比较准确的外卖行业。是本地生活服务比较重要的板块，那它的市场。

2021年的市场规模是已经达到了8000亿然后它的增速也都是20%以上的增速，说明这个行业是。无论是从规模和增速都是非常好的，行业的增长逻辑方面看，我们先看政策端，就是这个服务行业它是

推动了线上线下的融合，然后尤其是在疫情期间，发挥了保民生，保供给，促就业的方面积极作用，那政策看下来，国家对这些行业它的，态度是鼓励以及监管那我们去研究一下它的增长逻辑，就是我们可以看到它，就是刚刚提到过本地生活服务，就是都是高频消费嘛 刚需，然后从需求端的话，那我们就是

处在一个消费升级的阶段，然后，那个大家都已经尝到了，就是互联网带来的便利，然后就是，都会更加习惯于在网上。足不出户地去享受各种的服务然后并且在中国是有这个人口红利的，然后供给端的话，刚刚老师有提到过，就是我们现在，互联网的那个硬件设施，已经非常的发达，然后估计，然后让大家在手机上可以方便

特别方便地去操作，然后看那个什么下外卖 点单什么的，然后另外呢？就是，像美团还有他们，就是签约了很多商家，然后能够把商家和，和那个，用户联系起来，然后竞争格局，就是通过前面的讲述，就是本地生活服务

它就是联系了商家和个人，所以我们觉得它的竞争的要，竞争的要素就是，就是签约的商家供应链，以及对于客户的流量的竞争，所以这是美团的发展是我们可以看到它是从，团购起家的，然后不断地去扩充的场景。外卖 然后到店 酒旅 店饮，餐饮，然后现在在布局，一些餐饮的产业数字化改造然后这是它的互成合。

首先它的团队管理能力特别强，然后举个地址就是，他们的低推非常的强大，就是可以低成本快速的，就是占据了商家的资源，然后它的它的资源，商家资源是，总餐饮数的一半，然后是，Elema的第三倍，然后它的服务涵盖的范围特别广，然后它是深耕餐饮打造的，餐饮管理系统用户联系很高

然后它的流量方面的话，它是有大众点评，然后活跃数超过5000万，并且是被靠腾讯 流量资源，然后结合老师讲的课程说，就是我们觉得美团是提前抢占了包括餐饮等生活服务的产业互联网的地盘，然后下面的话就是，我们的小伙伴补充一下定量的，这是一个美团的财务数据，那么这个财务数据来讲

它从美团是从2018年才开与明，那么去年为什么这个，营收是增长的，那么利润下降这么多，它的主营业务在外卖和，到店酒旅的身份还是盈利的而且它的盈利，一个是增长了，盈利是30%多和40%多，但是它为什么这个利润。是一个负增长的 将近600%，因为它在所有的quiz。在于它的一个新型业务社区短购

社区的话就是美团有美团优险，还有它大量的投入人发。在2020年它从严发的数据，从109亿应该是利润期，到达了167亿，就增长了50%多所以是总的下来量，美团对有个核心就能力，它透成核，第一个它用户是从大终点评，第二个它商家，我们对它提供了一个。SARS的一个远较轻轻的连性

那么对于科技来讲，对于这个，后续的发展来讲，就是说它的quiz，现在的状态，它们未来发展，是本地生活的社区团购，那么这个是一个稍浅的稍浅的一个，那么未来究竟能不能它持续下去，把这个做成，可能我们心里也没底，所以说我们就是，我们组的意见就是有待观察，好 掌声鼓励第二组

有请第三组，大家好 我是第三组的时间神头。首先我们说一下我们的投资决策，是观察 赠不满入，理由我们认为目前来说，总体是亏损的，然后行业内竞争非常激烈然后新业务未来，短时间内能否扭亏为营养，需要时间的验证，然后下一页，首先我们说一下，美团的一些主要的业务，外卖的话，现在市场规模是8000多亿

然后铜笔增长是22%，本地生活的话，市场规模是5200多亿，然后现在是20%以上的增速。2021年电商的市场规模已经超过3000亿，比20年翻了三倍那么22年的预计电商市场规模将超过5000亿，然后成长逻辑的话，就是第一个是本地生活，服务 市场发展空间比较大，然后市场渗透率现在仅为12.7%

然后第二个是需求端，需求比较大比较广，然后客户向广泛年龄段去渗透，然后第三个是商业端，线上渗透率进一步提升。配送新技术有望实现降本增效然后就是政策，然后现在是鼓励发展的，不忘监管，虽然说我们前一段。去年出台了那个二选一的政策，但是从美团的数据上来看。

并没有对它的外卖形成了一个很大的打击然后周期性的话我们认为。生活服务行业是一个不受周期影响的，刚需性行业，那么它的，那么国家政策，然后疫情还有经济因素会产生一定的影响，超市人和团队的话

超市人是王鑫 穆荣军和王慧文，他们经过多年的磨合，建立了强烈的信任关系，并且管理团队能够，敏锐的观察，商业的动茶能力，还有就是持续创业的这个危机意识，然后带领团队多次转型，并且准确采中封口，那么团队内部建立，建立了领导T队的培养计划，另外还有一个是他们的组织管理体系，为业务带来了有效的增长

然后说一下企业的核心竞争力，首先流量的话就是，它收购了大众点评，然后牢牢锁死消费端的出市流量，然后第二个就是B2B业务领先布局，早年它布局了B2B业务包括RMS餐厅等管理系统，那15年每团又领头参与信息服务商，澳其委，然后联合腾讯。联合腾讯领头快销B2B平台，9一批，然后，然后那个

我们先讲下一句，那个另外一个就是，我讲一个重点它的研发来讲，那每团的话2021年全年研发投入167亿元，通比增长53%。这也是后期的数据为富的一些原因另外的话就是，其实它的研发，主要是体现在了一个是，它的一个企业战略的升级，就是它的零售加科技的一个新业态，那么它研发的话，一方面是加大无人机

物流研发投入，另一方面每团在自动配送。在核心产品研发上也取得了一个突破的进展，并且在深圳也投放的，现在有试验的无人机配送，然后它的主营业务的话外卖现在每团的市场占据规模超过了70%，饿了吗？现在不急30%，然后本地生活的话。

2017年每团切入那个团购，现在已经成为市值仅次于阿里，然后还有腾讯的中国第三大企业。其中那个以餐饮外卖最为成熟然后新业务的话，现在就推出了每团团购和每团散购，那么现在竞争格局是。每团优选和多多买菜处于绝对领先地位，然后城市数量与订单不相上下，下面的企业财务数据

交由我的伙伴来评估数，大家好，我们那个就看一下他的财务数据，2019年到2021年，他的财务数据。整个的大家看一下他红字不是特别好，就是三年的毛利率都是在降低

他的净利润，还有他的那个美股收益，他的资产收益率，还有那个利润增长率，都是负数，所以呢我们主要是看他的那个，主要原因是什么，我们主要是分析一下主要是他的是，一他的总成本的增加，其实配送的成本变大了，再一个他的那个，他的那个那个研发费用，投入大，第三个呢他罚款了34亿，有一定的影响再一个他的那个。

亏损的主要原因呢是2021年，新业务让美团承受了384，384亿元的经营亏损。而这些钱呢大部分人在补贴和基础建设上了但的但总，总体上了上半年的亏损，是在收载有向好的趋势。再一个我们计算了一下他的安平编辑，他是在那个安全编辑范围内，我们目前他的总体亏损

但是近几年的研发投入和体业的，战略升级，他是在近几年已经布局了，所以我们认为美团具有投资价值，选择是观察，谢谢。我不问别的了，我问两个问题，第一个问题，他哪里在安全编辑范围内，在哪个安全编辑范围内，李之兰，我再问你呢？

在哪个安全编辑范围内，没有，他是附属，他不在那边，所以同志们，他说的他说的都认同吗？你们先不要更生，其他新组的小伙伴，来滚东市英律，现在目前是附属，然后在安全编辑范围内，其他的小伙伴，现在应该不在安全编辑范围内，因为他现在是附属

职业处于亏损状态，所以说他的PE算出来，PE是骨架处于他的利润，所以，李之兰同学，你们这一组都是，一致了吗？没不错，是我没看见，那你们，你们自己成熟的时候，你们这一组没有人听吗？

你们这一组其他小伙伴，没有在听，你们的组员是怎么在成熟的，做下来也毫无反应，这里注意一下，滚东市英律为附的时候，已经不能够再说，你不能大家不能机械地去理解，是吧。附属比正数小，所以，他就在安全编辑范围内。

附属在代表这家公司已经亏损了，他是亏损的这个状态，里面的这个PE，从某种角度来讲，他已经不能够再用什么小鱼多少来判断，他再不再安全，范围内了，收到了吗？收到了，好 请坐吧？我本来想问的第二个问题，认为有投资价值，但观察，这又是个什么梗啊，这是什么梗，这是你们共同的决策吗？

大家是不是说，哎 我时间很紧，抓紧时间第三组，你们是不是第三组啊，再不说话，你们这一组今天的得分，全部都送给别人啊，那你心心是什么呀课件准备，有点犹豫要不要讲，因为第一你们的，消音是什么回事，第一个呢？就是你们这个，这一家公司，是不是全部都没有打过分，来 宣称告诉我，没有打过是吧？

文献读了几篇，一篇都没读过，第一组读了几篇，文献，Jason，美团的文献一共给了几篇，给了12篇，然后第一组读了五篇是吗？你们这样摩的话，这档课取消了，不用讲了，第一没有读文献，二没有打分，三目前角度来讲，时间也很紧，没有打分这个公司讲，是没有意义的，都听若呢 真的第一组读了几篇，五篇是吗？

一个人大部分读了，第二组读了几篇，谁再回答，你读了12篇读完了，第三组，那他讲的东西，你们没有发行问题，第五组，你补充，Vivian是这样，因为今天，好。第五组，读了八篇没有打分，第六组，打分了吗？确定吗？

那行吧？来上来把这个，副的批译讲一讲，两分钟计时，来 速度走起来 快点，下公司非常显然，所有的小组，都准备的是不是很充分的，所以我在，犹豫这一家公司到底要不要讲，谁再说，没有用的，你们自己没有去思考过，真的讲太多是没有用的，这一次的课的内容，量特别的大，听那么多，但如果你们自己，没有做准备的话

听那么多没有用的，教练的建议，反正你也不懂，我很严肃地跟大家讲，本来这个课里面的知识量，信息量就很大，如果你的准备工作不到位，你都不知道我在讲什么就像刚才我一把，我说第一是副的，你们小于安全编辑，我差点就说，你们四十岁前一枪，看见黄浦江，你们配衣都能看成，这副的都是属于，安全编辑范围内的

你这堂课我敢讲，你们的心里，我是非常了解的，但反我一讲的东西，你们都觉得都是对，对。你们回去以后怎么搞，我又没有跟踪气的了，我怎么知道，你们怎么搞，你们中间怎么去盘的，这个过程，没有听懂，也没有理解，就听了一个自以为

回去以后可以，写的一个答案，你们回去亏损了，对吧 李之兰，你这次来，你家里也不是全部都同意的，是吧。你顶着你家，全家反对的这个情况，坐到这儿，回去以后，坐来坐去，坐了以后，你家里全部人批评你，谁的责任，教练给我建议，现在这一家公司，肯定是掌握得不够好的

总教练，举手的是看过文 的，刚才有多少人，做完作业的，美团的，举手的是做完作业的，做完美团的，几个，站起来，我站起来看一下，不到一半做完小节的，做完小节打过分的，三组，六组，做完小节的，你妈不是做过小节的吗？小节，小节都做了，小节做不了，是吧。这样吧？

这一堂课，我说实话，我没有什么动力讲的，我说实话，没有什么动力讲，这一堂课，本来在教学上为什么，这么紧张的情况下，都放进来，是因为，固执里面比较难看懂的，就是负的固执，比较难看懂的，就是几百倍的固执，然后这个公司，在这几年的时间里面，要么就是几百倍的固执，要么就是负的固执所以本来很难看懂。

这就是为什么我坚持讲这家公司，就是从大概第七期开始吧？好像第七期还是第哪一期开始，我就坚持讲这个教学案例，但是现在目前，今天为什么没有动力讲的，如果大家做的准备工作，不够的话，第一 你听也没有什么特别大的深入的感觉，真的是挺热闹，第二 你听完了以后，你瞎动 对吧？我说实话，我感觉我在上课的时候。

我比你们还要紧张你们的那点钱，当然我也私心直接告诉你们，我不是说新等你们的钱，我是新等我的名胜，所以这个公司我就当做估值的科普 好不好？你们就好 你个头啊 好。我跟你讲我是压着火在这里讲的，你们真的是，一个老师最后变成了，一堂这么重要的课，变成了要跟你们讲，这变成了一堂估值的

我就当给你们科普吧？你们好，你们对自己多没有要求啊 这是，都不要买啊，都不要去动 OK，这家公司你们都不要去动。我就在大台上讲的这个事情呢？好吗？

我不认为黄埔十三期，现在目前这家公司，在功课做的这么个，西巴兰的情况下，混到这里来听，这个公司你会有多深入的，一个感知 OK，你们听完了你们不要买 不要去动，你们只是当科普了解一下，我估值还可以是负的，有收到的吗？这段给我录下来了吗？录下来了我们那个。

负责人剪辑的小伙伴在不在啊，Latty，这一段给我剪出来啊，以后你们这一班里面，如果为这家公司，说我没听懂，我没搞懂我亏钱了跟我个毛线关系都没有，好吧 就这样，当学习吧 纯学习，好 OK，这堂课重点就是讲估值，我们在整个精灵一天的互联网赛道里面，前面的第一堂大课

讲了上半场，消费互联网，看到了水电煤是怎么形成的，看到了互联网的本质是垄断，在下半节课，我们第二节课里面，我们讲到了产业互联网，下半场竞争的整个现在目前来讲，巨头们有没有竞争优势，这个也给大家盘完了，好。

其中这两堂课，还给了大家一个，思考互联网的思维方式，什么思维方式，就是布局的思维方式，所以今天在现场，只有一个组在陈述的时候，稍微提了一丢丢是第二组吧？第二组，难难吧？是吧。

最后稍微提了一丢丢，它运用了一下，在今天早上所学的互联网的。看互联网领域投资的思维方式，稍微提了一丢丢，就是提了这个公司，布局的这个情况好。那今天呢？

注意这堂课已经不再讲别的，就是聚焦在讲，怎么看估值，难的估值，好吗？好。估值的这个方法论，在我们常见的几种，大概有两种，我们发现在这两种，运用到互联网，这个领域的估值的时候，几乎都是不奏效的，传统的估值方式那么传统的估值法，两种一个是现金流折现，也是我们经常说的，绝对估值法，另外一种呢？

就是我在课程当中经常给大家，就是做到黄金选股的，40条标准里面，我是鼓励大家看什么，看这个滚动适应率的，用的是什么，相对估值法，好。那现金流折现这一块，那基本稍微解释一下，它的原理是什么呢？你要投这个公司是投未来吧？所以你要想办法算出，在未来的某一个阶段，这个公司还能挣多少钱，是吧。

然后把未来能挣的，这个阶段能挣多少钱，折现到当下，然后来判断这个公司，你现在投它，到底是核算不核算，之所以这个估值方法呢？很多人都会提，是因为老八呢？在某些地方曾经表述，他的很多估值的这个方法论，就是用的现金流折现，但是为什么这个估值方法，在互联网的领域里面，几乎是用不到的，迅速互动啊

你们再不互动，我一点讲的动力都没有了。为什么他在互联网的领域里面离之来，为什么，对于倾资产不是用，就相对固执法，还不是那个绝对固执法大姐呢？我觉得你心态还真的挺好的，我都把你说成那样了，你站起来乐呵呵的，扯得东南西北都不知道，到哪里 哪里到倾资产了，给第三组加100分，鼓励你继续

很happy的，很开心的继续学习啊，但是你刚才那个态度是不对的啊。你到时候被会引起你家里全民公愤的，你知道吗？对。请坐，因为他是新兴海，你知道没有 传统吗？

这上面传统的事，你给我动脑筋，我在问为什么不实用，他的脾液是，因为现金流折现，等一下 先听他讲完，之前你不是，这上面写的是传统实力。他因为互联我他是新兴行爷爷新兴在哪里，往下落 不要讲大词，星星在哪里，他怎么说的，他就是说他有客户端，啊 第五组加一百分，收 这堂课已经拓食了，我们看到的是。

互联网的领域里面变化仍然很大 是吧？然后看美团那时候。你一会又讲他又在布局这个业务，他今年为什么亏钱，他又去搞买菜去了，他还在不断的变化，不断的在布局，不断的在投入，然后这些布局投入的地方

都还没有建好，产生多少新金流，也不知道，所以你怎么算他未来新金流啊，就换句话来讲，你这个孩子都，骨骼到还没有掌权，你说他能长到一米八还是长到两米二的姚明，你判断得出来吗？

你判断不出来，所以这样的情况下，这个现金流折现，这样一个绝对固执法，在互联网尤其是刚刚，不能说刚刚，就是时间不算久，不算发展，不算成熟的这个公司去做固执的时候，几乎一点都不灵，收到吗？

太多未知的东西了，那么现金流折现法，比较适用的领域是什么，通常都是传统的领域，比如说食品行业，我今年增长20%，我连续10年，已经是增长20%到25%好 那我这个业务的模式，产品 品牌，各方面都已经很成熟了，然后我预测他未来多长时间，大概达到多少的营收，多少的利润，我是能算得出来的

那这个时候在折现，我就能算了，收到吗？OK 所以这种方法，插插，另外一种方法，相对固执法，讲这个叫什么，就是，什么叫相对固执法，为什么叫相对，我们看到滚东市盈率，我们PE计算的时候上面是什么，市值 下面是个利润，是吧。

我们是怎么算，我们是把它算成，相对，目前公司，在资本市场上，市值是多少，基于他现在的利润，大概是多少倍，我们得到一个数字，然后在互联网的领域在同一个赛道里面，我们经常可以怎么样，在同一个行业里面，举例，我们在看医药赛道的时候，如果都是创新药赛道，都是创新药赛道里面的公司，全部基本面

大家都差不多的情况下，然后到最后，比如说两家公司，基本面都不错，然后我们就可以比较什么，这两家公司的，这个估值 批议，谁高谁低，注意我这里讲的特别严谨不是在没有盘点过，公司基本面直接上去，就盘两个公司的这个叫什么，批议，有收到吗？

同一个细分赛道，底层逻辑运行差不多，两家公司在基本面，全部批议完了以后，在最后有时候你决定，买哪家不买哪家的时候，你把批议再对比一下这个是70倍，这个是50倍，这个50倍的基本面，都不错，然后这个才50倍，现在目前又在，安全边际范围内，那这个时候怎么样，肯定买50倍的吧？所以批议这种折算完了以后。

它可以把同一个赛道里面的公司。进行非常清晰的横向对比吧？好 那么但问题在于是，在互联网的领域里面，你可以好横向对比吗？你发现做社交的，基本上最强的就是腾讯，你发现做电商的有那么几家，而且你看到互联网的领域里面，它会经常出现一个什么，有了老大 老二非死不可

基本上见不到老三 是吧？我们正常看到互联网领域，每一个业务场景里面，我们基本上都不会再去想，什么投那个排第四 第五的，你还看第四 第五。你可能连老二你都未必好好看是这样吗？

所以这样的情况下，互联网的赛道里面。互联网的整个的业务板块里面。它可比的公司其实没有什么可比的，这又回到第二堂课里面，一到互联网去打每一个场景里面。

你就恨不能这个公司直接做穹笼断，这是你最想投的，有收到吗？所以本来相对固执法算完了。批议以后是通过同一个赛道里面，大家批议比较，我们可以看到那些公司性价比，比较好，那些公司性价比稍微贵了一些可是在互联网领域里面。

通常都只看到最牛逼的一家公司，或最牛逼的两家的公司，这个时候已经没有什么，要比来比去比这个东西的，有收到吗？所以实际上这种估值方法，目前早都来讲，最终来看的话。也不是特别合适的一个估值的方法，那么现在目前。就变成一个非常奇葩的一个情况了，那互联网的公司的估值

到底背后看什么，那我记得我在人生。第一个一千万的这个课程里面，我曾经讲过一句话，我说真正会看估值的人，永远都不是只看定量的东西，一定是什么定性跟到定量结合起来来看的，记得这句话吗？

你们假装记得我就伤心了，副估值都是小于，小于那个安全编辑的，优势以来第一次，所以互联网的公司，目前来讲，我在这一堂课，直接给出一个方法论直接给出大家，我总结的一个方法论。你在看互联网公司估值的时候，你要看它背后的，四个，五个，五个要素，第一个要素，判断这个公司，它的商业模式

那我们经常会，看到讲，以前你看到一些财经新闻，说哪个哪个公司，互联网公司，又完成了A轮的融资，B轮的融资，什么CRD啊，D轮的融资，这样的财经新闻多吧？这些公司，哪里和谈，盈利不盈利啊，没有盈利吧？所以投资人，在一级市场的时候，他看什么呀，看什么，他看他的商业模式，够不够好，是吧。

他看他的团队，够不够强，是不是这样，所以，我们在看互联网公司，估值的时候，把这个重要的要素，摘出来，看他的商业模式，那么这个商业模式如果是，原理上看起来很好，还不够，还要看，这个商业模式，是不是已经，做出了一些的成绩，外显出来了一些的成果，这个外显的成果，目前来讲

我们看两个，一个是看什么，有没有形成网络效应，甚至有没有形成，形成双边效应，好。双边效应，我记得我在文献里面，提供给到大家，有可能你并不一定，完全读到，有的读了五篇，有的读了八篇，我也不知道，你们读的是哪一篇，所以待会儿

双边效应，我们会简单的科普一下，所以商业模式，如果还不错的情况下，要看的商业模式，在实际走的过程当中，有没有取得足够强的，网络效应，以及足够强的双边效应，外显出来，收到，好。再往下一个要素，要看一下，它在哪个发展阶段，什么原因呢？

你比如说今天，这个最后一组，把腾讯跟到美团，放在一起比，没有可比性，什么原因没有可比性，整体上来讲，腾讯比美团成熟太多了，已经发展阶段跟美团不再一个，发展阶段上，所以你们一看，腾讯都还有正常的数字，用你们的观点来看，有正的营收，有正的利润，有正的成长性，是吧。

规模也很大，安全的不得了，安全性极强，然后看到美团，啥啥的不好，我今天特别被你们，扭过来扭过去，对吧？讲到数据都说不好，然后讲到判断，有投资价值，然后讲到结果，观察，所以你们已经，一分钟之内，已经来回几个转身，还笑，你们不就是这样吗？

好 所以互联网公司里面，我们要去看一下，它已经走到了哪一个，这个发展阶段，最后我们要去把，这个公司里面的，核心资产，好好地去盘点，好 先从第一个开始，那么借助的就是，美团的这个案例，好了 同事们，好 学习，听听向上，美团的第一部分，我们看一下，它的这个商业模式，你们看到文献

来 谁说一下，它的商业模式，有人吗？不要背书，结合你自己的，来，这是它的业务定位，它做的是，本地生活，O2O的服务平台，这是定位，好 第六组加100分，第二组补充，美团它之前上当是一个中间桥，两年级的是B端跟C端，那现在它做的就是，它从一开始，只有C端吗？

好 第八组补充，线上线下交服务，第九组补充，高品代低品，一部分，来，好了。接下来是这样，我们看美团的，商业模式的时候，我们先讲一个前奏，就是美团出现的时候，我们从互联网的，发展时代，是不是已经进入到，一栋互联网时代了

好 注意一下，我个人的观点，是在一栋互联网的时代，我们要投，就投那些已经，成为超级平台的公司，这是我个人的观点，所以在我所有的，互联网赛道的投资里面虽然有那么多，那么多的公司，比如说做内容的有B站，比如说做，原来做教育的有新东方，等等，我很早就把他们，全部都排除掉了，因为我一开始

讲到了，一定要在互联网，我开始看互联网的时候，非常显然也进入，一栋互联网时代了，是吧。我个人的第一个，定向的策略就是，一定要投超级平台的公司，那么什么原因呢？

就以美团为例，他现在做的是，本地生活OTO，你又没有发现，他的竞争对手特别的多，他又搞定卖卖，所以他跟谁在竞争，饿了，他又在搞打车，所以他又跟谁在竞争滴滴在竞争，对吧？

他又搞电影票，他又跟谁在竞争，阿林，OK，所以你会发现，他是一个本地生活OTO的，一个综合的APP，所以他Mouse，跟别人都在打群架但是我发现，自从他出现了以后，我个人结合，自己的生活习惯，我就发现，我不太在用别的了，我在一个APP上，可以搞定的东西，而且每一个的体验都不差

有什么太大的差别了，好像没有什么太大的差别，这样的情况下，我几乎就把所有的行为，怎么样，都到这来了，所以我反复都在讲。为什么我把我今天早上讲的课关于到互联网的这个布局思维。非常强势地植入你们的脑子里面。

你在这一块又看到这个场景了，在互联网的时代，移动互联网的时代，人是变得越来越没有耐心是吧。以前我们开始装手机，里面装APP的时候，看到这个也下一个，看到那个也下一个，下下下下下，手机越来越慢，很烦，最后又一个一个减，只留那些最大的

超级平台的应用，和那些可能特别满足，我们某个需要，但超级平台里面，提供不了的运用，比如说还好，美团没有干这个美颜的东西，是不是？所以我们还有一些，加的垂直类的，细分的应用，所以但凡，超级平台干好的事情，你几乎不用别的APP了，有发现吗？

所以我第一个先关定的是，在移动互联网时代，我们必须要去投，超级平台的公司，那你就会看到，美团的整个商业模式，它怎么做的呢？在C端，美团已经走在，超级平台的路上，你没有记错，今天早上我们讲的，四点五家的超级平台，那个零点五家谁啊，就是美团对吧？

它只不过一些量化数据，还差那么点点，但是实际上，你会看到它的整个的布局，它从单一的一些的业务，逐个的怎么样，你所有的生活全场景，全部一网难过是吧。那么在这个里面，刚才这个9组加100分，9组刚才有提到，所有的生活全土景的，难过的过程当中，它里面有几个核心逻辑，核心策略，第一个我先做什么

我先做高频吧？吃饭是高频吗？你顿顿要吃吧？好先做高频，用户都上来，再干嘛，再带动低频，我再开始做一些，低频的一些的这个服务，好这两个，是一开始高频带动低频，但是逐渐的会不会出现

低频也会反捕高频吧？是吧。因为一些几角嘎拉的，一些小的这个服务，如果这个平台也能干好。完了以后用户的年性会更强吧？

用户的年性更强以后，习惯性的打开，是这个首选的APP，所以它可能还会反捕到，最核心的原来的吃饭，等等的这些高频业务吧？双向的促进，当用户的年度足够老的时候，你就看到它的整个流量池，几乎达到垄断的状态。我给大家再举一个细小的例子，最早我自己买水果，是用这个美日优先

最早我是用美日优先的，后来在疫情的时候我就发现。好像美日优先经常什么东西都断货了。就上海风的那几十天的时间里面，经常什么东西都断货了打开来就只有一两款东西可以选，然后我去打开美团的时候，我发现同样很难的情况下，那美团选择的品种。

居然还是比美日优先要更多一些，所以我逐渐地怎么样我连这样的服务也到达了美团上面，所以这里面我们看到，当你做的能够有能力，做到大而全的时候，用户的年度确实越来越老，然后这个流量池就怎么样逐渐形成了一个相对的垄断，好 那么第二块的话呢？我们看到在它在C端不断的，通过做大全的布局。

形成自己往超级平台方向上努力的时候，我们看到给它带来了一些好处，什么好处，一方面极大的降低了什么货客成本，好 谁愿意举一个例子，什么情况下，为什么可以降低货客成本，新生来举例子，来 第一组，把它那个菜也给买了，好 这个例子，我们把它给拆一下

比如说卡卡原来是，美团骑单车的那个用户，好 那么这个时候，它对于单车业务的角度来讲，用户的西粉已经完成了吧？就是你本来是，比如说是通过单车。变成了一个全新的美团的用户，成为用户了，我算了一次成本，吸引你来，花了比如说50块钱，好 但是呢？

由于美团什么业务都有，你又跑到上面去买菜了，那对于买菜的角度来讲，买菜的这个稀客成本，卡卡还有成本吗？没有了，没有了 是零 是不是？所以你会发现，它的稀客成本，就被很多业务品种就怎么，摊消掉了 就稀释掉了，不然的话你会看到，单车如果专门有个APP，这个单车的APP

它稀客要花钱，然后买菜的，它为了稀粉，它要拿到新客户，它也要花钱 有收到吗？但是美团什么都有，第一次稀客完成了以后，延伸到了其他的，这个业务的时候，稀客成本都变成零，比如我请个家政师，对 收到，收到吗？

OK 请坐，给第一组加100分，所以极大的降低了，货客成本，第二个好处是什么，还直接生为自己，降为他人，什么叫生为自己，降为他人，那么现在目前角度来讲的话，用户，其实刚这个，这个生为自己降为他人，我刚才已经讲过了，我刚才结合我自己的例子，怎么样 已经讲过了，当美团什么都有的时候

我真的就不太用，其他的分享的APP了，所以这个时候你会发现，每日优先，这种专门的，某个稀粉领域的APP，它几乎是没有办法，和这个谁竞争和美团竞争的，那么再举一个例子，再举一个例子，我们来看一下，现在美团协成京东和新养，新养女生都知道吗？

知道新养的女生举个手，都知道，我们知道新养是可以，提供一些美容，甚至是医美服务，给到我们女生的，对吧？好 我们来看一下，以她为例，美团的货客成本，4.7，协成31，京东53，好 注意，看到了吗？好。

我们今天就拿最极端的新养，跟到美团来举例子，新养，她要获得一个愿意做美容，愿意做医美的用户，她要花好多的，这个稀客的成本，比如说在新养2018年上市的时候，为了把上市的那个数据做好，她投了电梯广告，她投了这个爱奇艺，就是长视频里面的，这个植入的广告，然后户外的广告，投了好多好多好多

然后稀客上来，完成用户的这个数据，很漂亮 很亮眼，但是你一看到的货客成本，最后算到她，这个用户最后能够成交一些项目，能够有一些现金流产生一些营收进来，最后平摊下来的货客成本。一个付费的用户就是560块钱，但是我们会看到，美团为什么能够低到4块7，5块钱都不要，为什么

就是刚才卡卡，我跟她互通的那个场景，卡卡可能因为单车上了美团，是吧。然后她又在这里搞美甲，又在这里订电影票，然后又在这里可能。预订了什么什么的水果的服务，所以这样的情况下，她的这个货客成本。被若干个业务线全部分担掉了

她就变成了。只有5块钱不到的货客成本了，OK，这就是一个优势，此外大家注意，2018年新养上市的时候，然后当时她是作为，这个领域的独角兽上市的可是19年的时候，我们在行业里面就看到，美团开始做医美业务了，她怎么做。她直接在APP上开了一小块地方，一个入口美容进去，然后花拉花拉花拉板

全国的主要的一些提供美容，跟到医美的机构，全部都拉上来了，她的铁军一扫，然后大家都上来了，所以你一进美团。你就可以马上知道上海有哪里几家美容院，或者是医美的机构，服务有哪些排名怎么样，然后价格怎么样，所以这个时候你会发现，哇塞。美团干了这个事还要新养干吗？

大家能理解吗？因为新养专门干这件事情的话。她一个货客成本就是几百块钱，美团干这件事。二 这个货客成本是个综合货客成本，五块钱，所以长此以往，像这种戏分领域的

这是戏分领域的本地生活Otto，它指Otto在美容。和这种综合的本地生活Otto，你怎么干呢？这就是我们刚才讲到的，这个将为打击，你的各个领域的竞争对手，收到吗？当然 是不是说，所有东西只有一面，不是，美团选择了一件比较难的事，但是干成了固然是非常好，但是在这个过程当中。

它接受的是几乎所有服务领域的竞争对手的挑战，收到吗？好。那OK，那将为打压单业务的竞争对手，在前期我们已经看到，取得了非常不俗的成果，比如说在2018年。

它就已经在电影票的领域里面，干掉了前面的进入者注意哦 这些人都比它，这些都比它更先进入到，每个分享的业务，电影2018年。就已经拿到了61.3%的市场份额。外卖也是Elema先干 对不对？

Elema是先干的，好 结果呢？到了19年的时候。美团干过了 已经超过了这个Elema，网约车还有OTA这些协成，干了那么长时间，等美团来干的时候，迅速地去超越了协成成为OTA领域九旅这一块，它成为最大。

好 所以这是它怎么样去链压，其他的单业务的竞争对手，好 那么接下来的话，美团是怎么去持续保持，它这种业务模式它就在追求做超级平台，我们说刚才讲它的商业模式是什么，实际上它的商业模式。有人说是platform加啥啥啥，有人说什么，最近又改成了叫什么

零售加科技，你们特别喜欢看完文献以后，人家用什么就用什么，我不太喜欢这个样子，我就觉得自己全部读懂了，全消化掉，消化掉它本质上在干什么你看清楚就OK了，它本质上在干什么，它就是要大包大拦，你的所有吃喝拉撒，除了食物店商早期没碰以外。所有的服务的项目它全部都在碰，除了服务的在碰以外等它碰完服务。

你看到它是不是又在开着搞零售，也想切入到食物领域，发现了没有，所以你非常清晰地看到，它非常想定位。让自己成为在服务OTO领域的超级大平台，什么生活场景全部拿下来，是吧。

所以一直业内有屏数，王兴是一个属于叫什么，叫野兴特别大的一个人，在这个过程当中，每团这几年一直都在怎样，不停地布局，从刚才讲到的，所谓高屏的外卖开始然后逐个逐个逐个，但是又很迅速地，在推进它的布局，一直到什么，布局到去年，前年年底，2020年年底，到去年一直在搞那个，布局到什么，买菜

美团优选，对 美团优选，所以它的布局没有做完，好 走到这里，我们基本上都在谈，它的商业模式吧？它的商业模式，本地生活OTO。生活OTO里面的超级大平台，好 未来的野兴不止于此，但是我们不说过多，反正如果我们是，有一些小伙伴，已经布局了几家公司

你肯定跟着它的，这个每个阶段出来的信息，知道它走到哪里就可以了，但是它的战略动机，我们已经看清楚了，是还是不是？好。商业模式我们清晰了，接下来我们看一下，它的商业模式取得了，哪些外险的成果，取得了哪些外险的成果，第一个，看一下它的网络效应，刚才我们已经科普了

网络效应里面的，这个MateCraft定律，不坠述了，来看一下，为什么说它是，0.5家的超级平台呢？早上前面几家，日活6到7个亿，3个亿，包括拼多多，拼多多我是不算它，算超级平台的，我并没有把拼多多，算上超级平台，虽然它的，日活已经超过了一个亿

但是从布局的角度来讲，目前拼多多，依然是就仅此在电商，在电商而已，并且我认为，电商的领域，虽然它做的有它的优势，它差异化了，它做了什么社交的电商，它抓了什么，下沉的市场，但是电商的领域，已经有几个，前面也比较成熟的公司，分别是什么，阿里布局了，淘宝，铁猫，京东也有布局是吧。

网易不是很强，但是也有布局，所以拼多多，一直以来，就是前几年的，整个大家关注度比较高，但我个人为什么，没有去投它呢？因为在我的投资体系里面，我刚才已经讲过了，我投互联网赛道，我只投超级大平台，那么这家公司，它目前还只是聚焦在哪里，电商的领域里面，当然它在社交电商上

做的真的是，有可圈可点的地方，拉回来，那么美团，这个数字，我们稍微更新的晚了一点，现在还停留在2020年，但是目前，因为它没有过一个亿所以它是那，0.5家的超级平台，迟早的是，好。双边效应，科普一下，谁来科普，来 加分项，读过文献的，我偏八偏的，遇到过的，所以吧？

往常的学员讲到这，都已经能马上，马上就讲出来了，什么双边效应，你们这不还有小结果的吗？没有一个人记得，来，我说一下我的理解，双边效应就是，美团在刚开始，它用地推，然后来拉动商家道，线上去成立它的商户，然后后来，当它的双户

形成一定的规模以后，然后它现在又开始，反捕给，现在，然后它又开始，那个，就是，然后就开始，做它的计算，好 第三组加50分，第二组补充它是那个客户越多，然后它的商家越多，好 第二组加100分，收到，一张嘴就知道方向是对的，所谓的双边效应，就是指B端跟到C端，是吧。

你这个平台上，你抓很多用户上来，你做的是，本地生活OTO的这个服务，你需不要让商家上来，你要OTO餐饮，OTO美容，OTO这OTO那你要不要把机构端，抓起来，好 这两端是什么关系，共生共容吧？是吧。

只有让更多的C端，用户上来了，机构端才会有，足够的兴趣，要到这里开店，只有有更多的机构端，的这个用户上来了，C端的用户，才觉得我来你的平台有的选，是吧。所以这个东西非常简单，那双边效应，已经外显出来了，所以OTO的B端跟到C端，它抓的都非常的强势，我们看到在B端美团的，这一块做了很多的事情

针对B端的机构，的负能的动作是不少的，包括帮助，还帮助B端的机构，进行采购 供应链的管理，还有包括一些，这些小的B端，他们需要用的一些软件的服务，你看参议你的ERP系统，支付的系统，还有包括人才的，培训跟到招聘，所以它是两手抓，一手抓C端，一手抓什么，抓B端，它对B端的负能

做了非常多的事情，目的是什么，是把自己所管控的，这个我们刚才形成，我们说希望，流量能够在这里，能够形成，流量池能够在它的平台上，能够垄断下来其实就是为了，把整体的生态链的价值，怎么样，提升，C端在这里的体验感要好，一定是B端要强，是吧。

而我们知道，美团链接了大量的，这种小B，就是小的商家，我们结合自己的，现实生活当中，你所在的城市，你满眼都可以看到，很多小的B端，什么小电这些小电里面，是不是其实实力都很弱，是吧。没有自己的软件系统，也不知道，如何培养自己的电源，等等，所以这里面有大量的事情，可以去做，好。

这是它在B端，所做的事情，好。一旦把B端负能到一定程度，整个自己的生态，生态搭建的环境，这一块的价值，做得比较好。它的竞争壁垒就会变得越来越高，其实这一点已经看得出来了大家留意一下，2021年度，凡垄断有两家公司被罚款，一家公司谁啊，阿里巴巴罚了182亿，美团罚了34个亿，是吧。

罚34个亿，然后呢美团在2021年度，是不是名声也不太好啊，是吧。老在说这个给商家抽成，抽得特别厉害，然后又把这个。你看你们讲这些发怪的都特别多，完了以后，可是你，可是你发现了吗？店家，愿不愿意离开美团呢？

不愿意啊，说明什么，说明它的整个的C端B端的，这个生态的，这个，搭建，它已经搭到一定的程度了，这个壁垒已经在那里了，是吧。所以我们经常会说，机构端有时候会讲，美团相对很强势，它的强势背后是有，有力度的，有东西，OK，好。

所以我们再次，回忆到这句话，因此呢我们看到，本地生活OTO在今天早上，我们讲的那个，互联网的江湖里面，我们主要的公司，做了哪些板块以后把整个互联网的世界支撑起来，那你看到每一个领域，是不是再次出现我们在，十五节课，就刚刚过的那一堂课里面，讲到的那个规律，互联网天生就要造就垄断是吧。

垄断，如果能够持续的垄断，这才是这里的王者，或者是这里的强者，它的什么，它的互成何，你很少有能看到，就是没能形成垄断的公司，然后还在这里可以常常久久地活着，互联网的领域，你很难看到，好吧？好。

讲到这里，它属于哪一种垄断，非常显然，它一定属于竞争型的垄断，你们今天有小伙伴，站在这里讲说，啊 它的团队很强啊，比如说干家伟啊，那都是干出来的OK，好。第四个要素，刚才我有提了，互联网的公司，你要区分它在哪个发展阶段，你需要区分。这一点我刚才已经点评了第三组。

把一个骨骼都还没有长齐全的公司去和一个骨骼相对比较齐全的公司，去做类比，它没有太大的意义，为什么，因为在互联网发展的不同阶段里面，你会看到，只有到一定的程度，比如说这个公司的基础的自己该建的建的差不多了。

业务已经相对比较成熟跟稳定了，它才可能形成什么，变现盈利的那个起点，就是那个盈利点它会来，但是什么时候来，是需要这个互联网的公司在自己的商业模式跟战略版图当中，把自己该搭建的东西，都差不多搭建好了，然后开始运行的各方面，都比较正常了，才能达到那个盈利的起点，所以今天很多人在那里讲说

他一直亏钱，他不是一家好公司，从财务数据上来讲很难看，拜托好不好？他在工程略地，是吧。拿完外卖的战场，然后外卖那一块是不是开始，盈利增长都是不错，完了以后九旅，九旅是不是也不错，利润也还可以，成长性也不错，然后再拿其他的一直拿拿拿拿到现在，还在工程略地，工程哪一个，社团，社团团购，是吧。

那么今天所有讲，那个社区团购的，你们没有去讲为什么，美团已经在工程略地了，这么多地方的情况下，还要烧这么多的钱，去搞那个社区团购，你们在盘他的数字的时候我相信一定是看到了，实际上他今年，财报所显示出来，烧的大量的钱是怎么，把在外卖跟到九旅里面的，那个利润，干嘛，直接投入大量的又投入到

社区团购里面去了，所以作为投资人，你要去思考的是，他傻，他什么原因，他为什么，还要把赚来的那么多的，这个利润，要投入到社区团购，这是你要去研究的而不是就浮在一个表面说，你看他亏钱亏钱，还在亏钱，好 无论有一年盈利了，已经正经了，怎么回事，数据不稳定，他又亏钱了，你研究一下后面的东西行不行，好。

所以这家公司，我们看到的是，处在互联网公司，如果从发展的阶段角度来讲，我研究的观点，是把互联网公司，一般分成四个阶段，第一个阶段，就是刚刚诞生的时候我们认为他像一个baby，他像一个婴儿，刚刚出生的这个婴儿，那么第二个阶段是，他定了自己的商业模式，他跑出了一些，有一些战机已经能够论证

他的商业模式是OK的，是非常好的，完了以后再到什么，青壮年，青壮年的状态是什么，就是业务线已经可以给他带来，比较好的现金流，已经能够实现盈利了这叫青壮年的阶段，那么什么叫壮年，什么叫壮年，壮年就是指，他几乎已经非常的成熟了，可能体量规模比较大了，但是他的增速也怎么样，不会像青少儿跟到青壮年

那个时间段里面是高速地成长了，是这样吗？好。现在目前活学活用，来。每一个小组都要回答这个问题，今天已经走到第三家二例公司了，是吧。

我们在第一堂课里面，触及到了阿里。第二堂课里面我们触及到了腾讯，第三堂课的时间，我们触及到了美团，请你告诉我这三家公司，目前在哪个阶段好 第一个 林同学，二组。美团处在青少儿到青壮年之间，美团。

他认为美团处在青少儿到青壮年，好。然后这个，那个婴儿区，你在说哪家公司，青少儿，看他青少儿去，好 美团属于青少儿时期，来 第五组，我觉得那个腾讯，等一下来，先全部都回答美团然后再开始回答那个，阿里或者是腾讯 好吧？好 那个Smile稍微等一下，来 请你。

美团处在青少儿到青壮年时期，青少儿到青壮年的时期，来，我觉得他是一个婴儿区，他是个婴儿区，对。你们为什么笑了，来 允许你跟他互动一下，来 谁笑谁互动，我认为是青少儿期，青少儿时期，你讲讲 你说，林林 我不太认同你的观点，因为，你跟他交流一下因为他，好。

你心里是有的 但你，为啥不试图把他讲得更，明朗一些呢？林同学，你把他放到婴儿区，我刚才说婴儿区是什么，婴儿区往往是。刚刚诞生 我有一个好的idea，然后有一个好的想法，我拿着一个好的，我认为好的商业模式

我在可能刚刚开始做，或者跟投资人在讲，哎 投一下我啊，我这个商业模式很来塞的，这叫婴儿区，那我们刚才讲到，青少儿，青少儿是什么状态，我觉得我错了我应该选青少儿，哦 OK，好。所以大家收了啊。好 现在目尽角度来点 请坐，所以美团现在目前的状态是怎么样。

它是在青少儿的这个状态里面，它的商业模式，我们虽然看到它还在不停地在布局但是非常明显，它的商业模式是很清晰的，是吧。它的商业模式是非常清晰的，你们别管那文献里面。一会儿写这个 一会儿写那个，反正写报告的人，永远会写出很多花花的词，但是你真的研究清楚了

它定位就是本地生活OTO起来，抓大家的赤荷拉萨住行，完了以后怎么样，以后还有可能还会，还会再拓展什么版图，有这个可能。但现阶段的野心已经非常清晰了此外 它的某些业务模块，赚钱了吧？是吧。

所以它并不是像殷二期，只是有一个很好的想法而已。它已经出现了它的商业模式的优质，和它的整个的。在局部业务的变现能力的优势吧？所以这种情况下，它算不算青少儿，但为什么没有说它是青壮年。

我刚才都用了一个非常形象的比方，我说它的骨骼都还没有掌权，是吧。它的骨骼都还没有掌权，它怎么能够归到青壮年呢？是这样吗？好。

那这家公司我们先放到了这个青少儿，那现在目前来讲，这一轮，刚才你说腾讯在哪，OK，你的理解是内核是OK的，我们把表述调整一下，这个表述应该是当我们作为个人投资人，并没有清晰的意识到，产业互联网的时代的，车轮已经滚滚而来的时候，那么腾讯非常显然，貌似已经进入到壮年了，业务结构已经非常的成熟

然后盈利性非常的好，对吧？但是当我们现在目前作为个人投资人，清晰产业互联网，还有非常大的一个空间的时候，而且这里面还有很多的可促性的时候，我们突然发现。这家公司又到了青壮年的状态

收到，所以借这个互动，我们在提示到个人投资人，各位投资人，不要用很死板的眼光，很绝对性的方式来看问题，因为你所面对的这个世界，它在不断的变化最重要的是掌握，分析问题的方式方法。最重要的是提升自己的思维能力，而不是在这里做个笔记，这一堂课里我学到了。美团它的发展阶段在青少儿期

然后腾讯它的发展阶段在哪一期。你要知道我们是怎么判断出这个结果的，对吧？把这个记录下来，记在你的本子里面，可以写的是，比如什么阶段的美团，它处在类似于青少儿期，比如这个阶段的腾讯，它处在什么时期，收到了吗？好。

那现在目前，我们看清楚了。这些互联网公司所在的发展阶段以后，那么我们结合在财报上看到的数据，我们发现美团其实曾经怎么，已经实现过盈利了吧？是吧。实现过盈利以后，那么这两年的数据再次地进入到，这个亏损的这个状态，有一年迪迪确确受到什么，因为他做的是OTO的服务，受到谁的影响，对啊

第八组加100分。这两年财报我们如果每一次都年减的话，我们是很清楚的，对吧？在这个疫情刚刚发生的时候。对这个美团是有一定的业务上的影响，那么今年我们看它2021年度的财报，最主要的原因，今天其实有的小伙伴已经提到了

干嘛，还在持续地烧钱吧？烧哪里啊，所以我们看基本的年减的这个数据的时候，我们看到它的基本盘呢？就是你看这个数据的时候，首先看基本盘，你发现它其实走的，它有自己的成长的节奏，是吧。

在2019年成长性是百分之接近50，2020年降到了17%，速度放缓了，这个我们刚才已经讲过了，新冠疫情有一定的影响，到了这个2021年的话56%的这个成长性，但是呢？这里面就拆业务线的时候，会看到怎么样。参影外卖业务是高速的成长吧？

这就是它最重要的目前的什么，现金奶牛之一吧？是吧。这个是高速的还在保持高速的成长，然后呢？稻殿九旅。

这一块是它的第二个现金奶牛吧？是不是？然后成长性可不可以，成长性其实你看2020年，九旅的影响，受疫情的影响是比较大的，所以是负的，是吧。但是到了2021年，疫情控制的稍微好一点，它又上去了，看到了吗？

增速是不低的，好。这两个业务都怎么样，都已经挣钱了看到吗？所以在这样的情况下，钱最后去到哪里啊，去到这里，这个应该是盘这家公司的时候，你应该很清楚的，那现在目前，我就问一下，它为什么一定要打社区团购

为什么一定要打社区团购，还说为了常在那个流量入口，改变大家的，现在目前角度来讲，学完了前面的课，这一点肯定是达得出来的，但是我们不能只不与此我们不能只不与此，它规模都搭到这个程度了，那为什么一定呢？而且还要收那么多钱呢？

不给全全连，它要把那个，不给别人留活路，不给谁留活路，它要，它的竞争对手，它的竞争对手在这里是谁，京东阿里，好 京东阿里，只有京东阿里吗？全部，全部是哪个权，哪个部，所有的那个互联网公司，好。

几乎所有的互联网公司，它知道，它了解一些这里的，这个竞争，但是，你没有仅仅，没有往前去仅仅，其实像这一种带着问题，去找答案，两篇左右的这个这个信息，资讯，马上就能把答案找出来了，现在目前进入到这个领域的，社区团购，这场仗打下来，这一年的时间，起进来的有哪些公司，大的有阿里

有京东，苏宁义购都不要谈了，这种小公司，什么拼多多也紧进来了，滴滴也紧进来了，对吧？大家都是宣誓，要发力在这里的，大家都翁进来，翁进来以后现在，到上课为止，现在只有两家了，只有美团跟到谁，拼多多在打这场仗，那么。它俩为什么坚定不移地留下来

人家都已经撤了，它俩为什么还在这里掐，还在这里掐，不掐不行吗？少掉一点这个流量不行吗？不行，你们都是过个嘴巴影，不行，不行在哪里，因为他们在，来，二五吧？因为我应该在支付端，哎哟过得干嘛，支付，因为他们的模式很像，他们都是做C端的，然后B端都是做小商家的，然后再加上那个，他们那个，好。

现在目前先给第六组加100分，你的表达能力限制了，你的观察能力，你看了课件以后，已经抓到了其中的这个重点，来，一组再挑战一下，如果不抢占三次线市场就没法宣传垄断。非常鼓励你的这一次主动站起来，然后一脚跨得稍微有点大，然后上半句话还OK，如果没有去占据三线市场，三线城市，那不够垄断好。

这样，给第六组加100分，给第一组加50分，给第九组加50分。第八组我就先不给你们加分了，好。时间比较有限，我们拉回来直接讲了，实际上现在目前来讲的话，为什么最后打得这么艰苦，诸绝都烧了这么多钱，还有两家在这里死磕，是因为你接近了你看了以后是接近的，拼多多从什么领域发家，下城市场，是吧。

从什么发家，一个是下城市场，还有最早在产品线里面，他做了大量的农产品，做了农产品，所以目前角度来讲的话，拼多多能允许自己的，就是下城市场它原来的主战场，什么三线 五线，十八线城市的这些地盘，被别人有可能争夺吗？所以他必须打好自己的防守战，看上去是新做这个社区团购，但实际上。

对拼多多已经有的地盘角度来讲，这是我的主战场，是吧。这是第一个，第二个，目前角度来讲，我们换到美团这边来看，做社区团购的时候，他怎么样，他需要结合这个城市里面，大量的小臂商家，啥意思，社区团购是怎么样做的是不是有团长，是吧。对。

团长，那团长在干吗？团长就像一个前置的仓库，有没有发现，他提供大量的升纤的这个，这个产品，这些升纤的产品，你最后要抵达到三线四线。五线城市的这些用户的餐桌上你在解决的时候，你需不需要有一个，前置的这个仓库，所以所有的升纤制品，要到达某一个，小臂的这个，小铁啊。

或者是哪怕他自己的一个小棚子啊其实它就是一个什么。前置的一个放升纤制品的仓库吧？所以大量的小臂商家，是可以参与这个社区团购，成为这个里面的什么，团长吧？

但是你看看三五线城市里面，这个资源，是不是大家会打架，这个资源是不是美团想要的，美团在做的，刚才讲双边效应，他做餐饮，他是不是连接了很多城市里面的餐饮小商家，是吧。

他的整个的业务线里面，这个小臂商家，是不是他要占据的资源啊，所以从这个业务线的角度来讲，美团认为小臂商家，是他不能够怎么样，丧失的这个阵地如果他丧失了这个阵地会怎么样。拼多多如果把小臂商家掌握在这里，哪天如果拼多多说，我有了小臂商家。我也可以做外卖餐饮的平台啊，所以，各家都站在自己的商业模式

和已经形成优势的地盘里面。看到自己必须要去做出的这个动作，因此，这场仗的本质，就在争夺，一个是下城的市场，再一个就是争夺。在中国的这些三道多少线城市里面百万辆级的小臂商家，那么，如果你去看财报，你去看对应，你去查相关的一些，这个资料的话，你会看到，美团内部其实对这个问题。

既认为这场仗要坚定不移地打下去但是，现在目前烧了一年的钱的情况下，内部也感觉，蛮难扛得住的，是这样吗？所以今天有人说我暂时看不懂，我也没坑升，我觉得对于，新进的投资人的角度来讲，这里确实很难看得懂，但是就我个人，对美团的了解的话，美团是一直坚持

就是必须要打下来的仗，它是一定要死磕，要硬扛到最后的，也许后面还会出现一些什么，数据不好看的地方，但是你用什么的角度，来解读它这个负向的数据收到，对美团来讲，这是它的战略，我如果这一块都失掉了，它就有可能在拼多多的。原来大家好像没有什么竞争关系，变成怎么样。由直接的未来可能会有某种的

直接的什么竞争关系，所以你要从哪个角度来看这个问题，从哪个角度，好吧？所以美团的数据可能。还会有一段时间也许不会特别的好，但是这并不影响，几个已经继承的事实，第一个继承的事实，帮我想想那一批比赛的，第一个继承的事实是它已经是在阿里腾讯之后，为数不多的，我们在互联网的后期支锈里面。

看到布局最大的一家公司吧？同意吗？同意，你第一批的互联网公司，起来了以后，杀出了两家。后面的这一批后期支锈里面有几个，你无论看谁，知名的什么滴滴，知名的拼多多，哪一个的布局比它更大

所以后期支锈里面，这是唯一我现在看到的一家，布局级别超级大的一家公司，这是一个不争的事实，还有一个不争的事实是，我刚才飞出去了，脑子里面飞出去了等我想起来再说，这是一个不争的事实，那就先这一个不争的事实吧？突然一下脑子背出去了，好 四个要素我讲完了吧？

接下来我们来讲第五个要素，核心资产，什么是这家公司的核心资产，什么人，外卖，小哥，创始人，哪一组在说创始人，好 给第一组加100分，第三组加100分OK，好。我们这里讲到的核心资产，在互联网的公司里面，我们说这个核心资产。在这个案例当中非常显然是什么，是人。

当然今天有人说客户我也同意，但是我更想表达的是一定是这个公司的什么，核心创始人，以及他的团队吧？但是请问，李之兰，在财报里面，核心创始人。在哪一个地方会写了王兴值多少钱，王兴的团队值多少钱，会写吗？

不会，不会写，所以这就是我在讲，我们现在目前看估值的时候，你看互联网公司估值的时候，不能够只是看，从纯量化的角度来看，互联网里面能够做出到这种很牛逼的公司，正常全是民营公司，我一直有一个观点，民营公司还有谁，民营公司有什么呀，民营公司除了人，什么都没有，可以这么说吧？

全靠你自己奋斗，所以在这种情况下，这家公司里面的核心资产，王兴以及他的团队，并没有体现在财报里面，财报从来，财报是个传统东西，财报是不反应的东西的是吧。好 请坐，好 给第三组，再加100分，好。

这个案例我们迅速地带完了，接下来我们开始运用，借助这个案例我们讲了，看这个互联网公司，估值的时候五个大的要素，借助这个案例，我们提列了一个方法论这个方法论，我叫它S估值，四纵五违法，那么既然是四纵五违法，它肯定有几个维度，是吧。

那待会我们会讲，这里再加赛强调一下，算给大家一句话，这个是，芒阁曾经说过，他从来没有见过，这个老八拿计算器算估值的。当然你们不要走到另外一个极端我记得老师说了这句话，芒阁和讲过老八怎么干的，我们也不用计算了，不是这么一个意思，它在强调的是什么，它在强调的是，其实看估值，我给到大家最直接的是

定性跟定量，一定要看，是吧。但是当你运用定性定量的这些，数据方法论的时候。背后其实是你的一个思维方式，是吧。我们今天给大家提炼出来的，就是互联网要看这五个要素，从某种角度来讲，就是我自己在，做互联网赛道投资的时候，我自己思考这个领域的问题，总结出来的一些方法论

外显出来，因此看估值最后。你还是要训练到你的思维方式，好。我们直接先到那里吧？好吧？

这个我已经讲过了，刚才我说这已经不争的事实，它是，一栋互联时带到来以后的，第四家超级平台，好 我们讲这个运用。怎么运用刚才讲的四种违法呢？我们会发现互联网公司，如果是从估值的角度来讲，是不是？一定只是这四个大类，你仔细看一下，是吧。

从这个估值的，这个衡量，标的衡量的那个数据，数据，PE的角度来讲，无非就是这么四个大类吧？什么叫正且正常，这个你在外面看不到的，就我第一总结了，来 赶紧的，什么叫正且正常，来，就是正常的引力，Lady已经站起来了，你讲第二个问题来，我说就是已经是，我正向的引力了，而且是正常的引力，好。

就是从PE也好等等，判断也好，利润为正，那它的PE肯定是为正，是不是？完了以后它是正的，并且它的这个预值相对来讲，看起来比较正常，比如说几十倍，这都还算比较正常，好 第一组加100分，然后来，这个第三组你挑一个，正大百倍是，它的PE是绝对是，非常高的，几百倍那么高，是吧。然后呢？

然后它本身也是，盈利的状态，盈利的，只要盈利了就正了，对吧？但是能够大到几百倍，说明这个时候，说明什么，它本身已经在，是一个垄断的状态，说明什么，PE计算的时候，上面是市值，下面是利润，你能够大到几百倍说明什么，说明利润，还不是那么的可观，是吧。

所以才会，动用这个，一定要动用一个量化外显的，一个数字的时候，你看到这个PE，它就大几百倍，以前这堂课上的时候，一会儿是，最早上好像是有一个阶段是三百多倍，还有一个阶段好像是五百多倍，现在又还变成FOOT了，OK，好。

第三组再加一百分，正大百倍，来，现在目前，来，给别人一些机会，来，第五组，迅速走，走起来，我主要看这FOOT的有理，这FOOT就是亏损虽然它是亏损的，这个有理，虽然它是亏损，它已经结合美团了，所以第五组加一百分，什么叫FOOT，不是。FOOT的有理是FOOT得，我们这是个多音字

FOOT，FOOT了，但是你全部盘查完了以后。你发现它里面是有它合理的什么，有合理的原因的，这一点注意，如果你们这些东西，不愿意去学的话你就会发现，你们想想看，徐兴当时是怎么看，看懂刘祥东的这个京东，刘祥东的，这个京东上市多少年以后才，实现正向的这个盈利，是吧。

那京东，他是不是当时，那么几年没盈利的时候，他也属于FOOT得有理，他一直打钱在搞他的物流，在搞他的大建仓库，物流网络，智能化的供应链条有没有发现，所以这一块角度来讲的话。在互联网的领域里面确实存在，它一旦不盈利亏损的，它就是FOOT的，但是有的背后它是有它的理由的，好。

最后一种就不互动了，还未上市，这也没啥好说的，就是有一些公司是还未上市，但是。现下的客为什么会把它放在这里，为什么，等着他上市。好好 第九组就喜欢这种学懂了讲出来的话都不一样，加一百分，你看 你们在线上的时候。

对吧 我是几乎不会去跟你们讲，还没上市的公司怎么样的，对吧 因为那个水平太烂了你可能会把这个就放大到所有没上市的公司。你看老师讲过的 想怎么样就怎么样，结果呢 你又去搞那个，那个 算了算了 不骂你们了，你又去搞了一个很烂很烂的都没有上市的这个公司，听都没听说过的。

有的人真的一直追问我能不能投原始股啊，真有这样的，每一届的学生都有人来问我，能不能去投原始股，那什么叫原始股啊那不就是还没上市的公司他去投吗？是吧 他 但是我在这里讲还没上市。我是让大家等着这个公司去上市，你到二级市场上去买它，这是有差别的。

二级市场现在你认为它再不完美，实际上它对嗓户是有保护的是吧 所以拉回来，那现在第四类就是还未上市，那我们现在迅速的来运用一下，运用一下，阿里巴巴跟到腾讯，是不是属于正且正常的呀。来 我们马上附用刚才我们的那个互联网估值的这个模型 对吧？

商业模式，阿里巴巴从电商切入，腾讯从商业切入。两家都成为了中国互联网世界。中国互联网领域的这个水电煤，两个超级大平台吧？好 OK 网络效应分别，DAU近3亿近7亿，好 双边效应。

拿 这里这就是阿里平台上的，币端机构 是不是双边，你看到大的平台公司，几乎都是做双边的既做好C端 也做好什么，也做好B端 发现了吗？现在尤其到了下半场，大家都要去打腿壁端了，打产业互联网。肯定触及到的就是腿壁端的业务啊，收到吗 OK，所以双边效应都很强，发展阶段这两个都是什么

好 目前来讲的话，这个地方我们现在，这一堂课是去年还是，去年 前年什么时候课，这一条我们会把它更新一下，这个就是刚才Smile站起来讲的当我们已经开始考量，下半场的产业互联网的时候，我们发现这两家公司，又从纯壮年折回到什么。青壮年到壮年的这个状态 对吧？好 但是他们的成长速度。

依然保持在比较高的这个位置。核心资产 那么在小马哥这边。他仍然在自己亲自在带领这个团队，老马这边呢 貌似退居二线但其实呢 他仍然是核心 好吧？

好 这是第一组的案例，那百倍正大的案例呢？原来上几次的课是美团，在他曾经出现过盈利的时候，他有过出现300多倍，500多倍的那个PE，那么你会发现现在之后，这个数字的背后的东西才重要 是吧？本地生活OTO切入，布局的宽度跟到深度仅次于，我们的水电煤阿里跟到腾讯。

DAU现在目前小一个亿 小于一个亿，那么服务电商的第一平台，做好了C端同时不能给到平台的B端，发展的阶段现在是。正在从青少儿到青壮年的这个阶段，往前去走，起点曾经，2019年实现过盈利，但是这两年又在加大布局

又进入到亏损，创始人王兴打不死的小枪，好 现在负得有理，负得有理 又是他，今年的他就跑到这儿来了，OK 好，最后一个还未上市，还未上市里面我们曾经讲过一家公司，谁呀，蚂蚁经 蚂蚁，是 第九组，100分，蚂蚁经浮，蚂蚁经浮是目前全球最大的，它不是只是中国注意。它是全球最大的金融科技公司

我在去年还是前年年底，应该是前年年底，我曾经讲过两次蚂蚁经浮的，这个直播课，今天不在这里了，以后会员客在安排，全球最大的金融公司，金融科技公司目前角度来讲，时间有限 我不多说了，这家公司如果上市，大家要高度地去关注，好吗？一旦拿到手里以后，不要像个跳早那，不停地跳跳跳的，好吧？

你能打心打到，你就打到，你打心打不到，他刚刚上市第一天，你进去买一点，适当地配置一点，也没什么不可以，是吧。为什么，来帮我切回到那个几百倍，几百倍。这里就回到我们经常有时候在讲。你希望找到几百倍跨越的公司，我们昨天已经互动过一次，我记得是跟第三组的

这个互动学互动的，你别指望在一个已经很大的，就是从市值的规模的角度来讲，已经达到很大，它再大一百倍，这个概率相对要低一些，但是如果你知道哪一些公司它有着极其优秀的这个基因，你像蚂蚁金服，它的基因OK，是吧。

从阿里体系出来的，全球最大的金融科技公司，今天我们虽然没有完全放开来解读，但是这样的公司上市的时候，它小小的，是不是小小的，相对于未来的十年的它是不是小小的，相对于未来的二十年的它，是不是小小的，是吧。

所以从这个角度来讲的话，你们就要记住，在互联网的赛道里面，我们曾经讲过，腾讯上市，17年，18年到了没，17年左右吧？500多倍肯定有的，500多倍在回彻以后。之前这个数字曾经是670、810倍，回彻完了还有500多倍，所以大家要注意到，在线下学了这么多

你这功夫能上去了，能看得出公司，是非常好的赛道，非常好的基因，然后它又刚刚上市，那OK 你就去参加打星，打完星了以后。打星打不中的你就该买就买一点买完了以后。你就当做是附画一个小小的种子，几十倍也许会有，甚至可能几百倍都有可能有。

当然我们现在目前这些标的讨论，有可能会放到会员课里面好吗？会放到会员课里面，对于未上市的公司 OK，好 小杰 敬小杰叶，三课，我们在第一大部分先给大家解读了，为什么在互联网的世界里面，互联网的领域里面传统的两大估值法都不太奏效，不奏效的原因 讲了，那么接下来的话呢？

我们今天给大家第二部分，拉出了核心的框架，互联网估值，看背后的五个大的要素，分别是什么，商业模式是否够好，这个商业模式，是否能够从网络效应跟双边效应得到，一定的外想跟到验证，以及关注这家公司。它所处的这个发展阶段 OK，最后要抓住这个公司，核心资产是否优秀，好 这是我们看它估值的

互联网领域公司，我们看估值的一个核心框架，与此同时呢？我们对于美团的，整个的这个年减，进行了重点的拆解，我们发现2021年，我们是怎么年减的这家公司，看发展阶段，发现它曾经有过，变现的盈利节点

是在2019年，怎么又整都回去了，原来还在继续加强布局，社区团购，那么这里讲了一下，美团跟到拼多多，什么原因，两家要在社区团购，干嘛 火拼到底OK 不再追数了，最后一部分，我们把总结出来的，互联网的估值模型，S4纵五维估值法。运用到了非常典型的几家公司，适配程度相当高，正且正常

阿里腾讯，正大百倍，曾经的美团，不得有理，现在的美团还未上市，比如蚂蚁金服，好吧？好。那么接下来，大家休息十分钟，回到课堂，掌声鼓励所有学员，后来是，说到上市发布，以后来说想问，后来又没问，就是它是这样，就是中队安排的一个

一个公议的一个职，的时间，看这个行，就是一些家的美团，家都说，如果我在700的时候，不明于我这种算财，我这种算得好，我就买了，但是我算完了这种算财就说它这种，我整合了一半，我说等会几年，大概能够，我说我到这个360的，就是看成了，我用了，对。现在360，从也就1.8，就是一加百分之八十，对。

第二年，就是第二年的，就是到，到这儿，对。看需要几年，就是再成，1.8，这个数再1.8，你看你从，看成了几年的年，看到哪儿到该，现在，我一年，就能打出多少，或者就是你，处理太多

再开放，然后再减1，不是可以是，从你那个，晶摊这边写，然后再开放，再减1，因为你是在，我跟师傅，散步的成名，1.8的N4号，对。要求一个N4多，你这个更，不需要，这样减，就弄几个，你看，几个能处到，对。

但是要先把这个处理，因为这个，释放一年的，就能处理，你给你老板，大家，准备回来了，还36秒，快点，我听明白了啊，三组，六组，五组，开始还有什么要讨论的问题吗？好。今天现在目前啊，大家很辛苦，现在目前我就问一下，今天整个互联网赛道的课，已经走了三节课了，所以大概，目前能吸收吗？

能吸收吗？能吸收，那我问一下，最后一堂课，我是，不是最后一堂课。是刚才那堂课有什么关定还记得吗？不能买，我就再嘱咐一下，第一，你们这一次来的话呢？

中间好像时间是有单个一天的，是吧。所以你们这一家公司，的确是做得非常不扎实的，承认吧？第二个，互联网的这个赛道，里面的思维方式，跟你们前面运用的，包括明天我们要去，去到这个科技赛道，就看的思维方式是不一样的，我不太能够相信

就是说你们学一次，然后你们就对互联网的一些，看问题的思维方式，立马就能够吸收得很多，上手会很快，所以这是第二个原因，第三个原因，你看昨天我在讲，一堂赛道的时候，我们看到这个，恒瑞，它是目前处在，一个低谷的这个状态，为什么我说，你们如果想观察，我会，我说OK，不就四十几块钱一谷吗？

你一百谷，矛定一下，你锁定屁股决定脑袋，四千块钱，你放在那，你基本上你就会很，很注意这家公司，又有哪些突破了，有没有反转起来，是吧。但是这家公司，今天的这家公司怎么样，现在股价多少，我也不知道，你们是不是觉得，这个老师，天哪，几百块钱应该有吧？

我反正是几个股，资本市场我都可以搞的，所以我也没有太留意，你们的门槛到底是怎么样，你可以在A股上买到港股的，五十万是吧？OK，有多少钱，美团现在多少钱，好。所以这个时候，你们矛定对你们有些人的话，可能会有点肉，有点小小的疼，所以我特别，嘱咐你们，反正现在目前，你们也看得不是很懂，反正现在目前

也在亏损当中，反正它现在，还有一百多块钱，是吧。反正如果矛定一下，也要上万块钱，所以反正来反正去，你们这趟课听完了，好好地把你们的，看估值的方法，论建立起来，不急着去找地找地，好吧？

全部课上完了以后，你听了这么多公司，根据我曾经说过的，资产没有到一千万的情况下，五到八家公司足够了，而且五到八家公司，里面现在目前，还不是所有的都估值都到，所以目前角度来讲，不要着急上手，好不好？可以吗？记得住吗？

好。那接下来，我们接下来，要解决互联网领域的，最后一个问题，其实从某种角度来讲，它不算是，互联网领域的问题，而是，大家有没有发现，我们现在做投资的这个过程当中，除了名营的公司，除了一部分，这个资产，好的资产，是在哪里，是国企的，大部分，我们最后要去投的公司，都是什么公司

都是名营的公司，所以我们在线上，曾经不止一次的遇到，学员有问一些问题，这个问题我先不剧透，那现在我就先看着，课件面板，所有的新学员，参与这个问题的互动在名营的公司里面，什么的资产，是你认为的，核心的资产，超市人，好。

第一次你们的回答，特别地快，我们上次12期的课的时候，分成了两大派，两大派还相互的，辩论了一下，那么创始人在看的时候，黄金选股的40条标准你们原来在看，创始人的时候，来 在第二个，抢答的机会，你们原来在，线上看创始人的时候，你怎么看的来分享一下，背景和他的学历，好。

专业背景跟他的学历，工作经验，那如果这样我举个例子，小训的那个创始人，你根本就看不入眼了，人家小学，文化程度，小训隶区精密，好。来 注意，这里开始出现分流了，你先别坐下来，你是专业背景跟学历，是这个意思吗？好。

你别坐下去，来 你，我除了他说那些，我还会看那个人的个性，完了 越看越多，你还生怕就是他说的东西，你没那个大权是吧？我更喜欢，每个人不要说一大堆，你不要给我说一大堆，现在目前这一堂课，你看解读民营公司的，这个核心资产，我们实际上在解决，大家看人的问题

那么看人，你给我找里面，你认为重要的东西，性格，好，来 性格，找老公，老师，来 每个组一个，一个代表，每组一个代表，这个格局，要看他带好。来 站立个格局，要看他带，做过的哪些的成果 成就，成果 看他的成果 成就，做了哪些事是吗？对。

我觉得还不够，我这个还不够，他的任性，你们能不能安静一点，别人在说话的时候，都当人家是空气，好。他跟第三组是加一，就是这个有什么成果，是这个意思吧？对。好。

新组都全了吗？二组有没有发言呢？我补充一下，创始人的目标和野心，麦特别注意，不要对着那个，那个音箱，还有他应对困难，全了，来 注意，稍等一下，补充可以吗？你还要补充，你还有，对 文化理念，大局观，好 OK，价值观，到底什么重要，什么是东西，是最核心的东西，文化，你们讲了很多，你们既然谈核心

能不能拎最重要的东西，你看，我们先走一圈，他一会儿说，专业，学历，好 接着是什么，接着到了这里的性格，接着到了这里的，做了什么成果，接着到了那里加一成果，接着到了这里是野心，是这样吧？全了，然后最后，他又加了一个价值观，愿景，他的愿景，所以你们是不是？

又很像当时，我们让大家在那个，白酒，这个什么，食品饮料那个赛道，我说黄金赛道是什么，一定会点的，满汉全席，你们发现了没有，没有发现，那为什么我老要在这个地方跟你们交互呢？

你们已经知道了，在做投资的时候，一开始学了好多标准，然后到现在来，又学了很多深度的东西，不断地在修炼你们，看问题的深度，抓重要的，抓本质的抓最核心的东西，所以这里好好地去想一想，什么是核心，讲了这么多，几乎又满汉全席了，是吧。

几乎你们汉不能搞一个，人力资源部，搞一个招聘的那个标准，然后招聘一个员工，然后对着看，态度怎么样，然后过去的战机怎么样，然后985还是211有说到吗？所以有没有尝试过，在最后看问题的时候，尽可能训练自己，抓到更为本质的一些，我们在谈的是核心，在谈的是核心，所以你们说了这么多的答案，有没有一个

性格特质，好 谢谢，来 请坐，那我特别想问你，像我这种性格特质，到底有没有戏，我想说的时候，我觉得就是，你的人格魅力，太说性格特质，我一立马一下不自信了你知道吗？我瞬间就怂了，好，来，我的那个笔在哪里，在上面，好了。大家开心完了，不在 不在 不在，好。

解读民营公司的核心资产，大家第一个问题，抓得特别的准，一定是什么，创始人，创始人在核心资产，其实上当课，已经给到大家线索了，我们讲互联网公司的时候最后盘，那个核心资产，是不在财报里面显现的，我们讲的就是人，所以我们在线上的时候，我们坐线上骨瓶，有没有发现，每次讲人的时候就怎么样就感觉很难吧？是吧。

大家乐了，为什么放他呀，因为上次，帅吗？这里是有一个梗的。上课的时候那个时间点正好它爆料出来了，然后我也是它的歌迷，所以我就借用了它的照片来表达我们在线上遇到的学员。有时候会讲这个它不太会看创始人

怎么不会看呢？要么打黄金旋骨刺客标准评估的时候，大段大段的粘贴复制上来，然后到了线下我们每次在这个地方互动的时候。刚才那个场景很像每次都这样。就大家说出很多很多五花八门要去看的那个要点

OK，那么今天在这堂课里面我给出两个案例。你这两个案例大家都要去做对比，对比完了以后你再回答。既然已经小范围锁定到了核心资产一定是看人那么再往下落地人的什么呢？

创始人的什么呢？OK，不是说你们的答案都错了，咱们排个序可不可以，可不可以，好。那现在目前两个案例给出来开始进行对比，第一个案例，先把这个小客服做掉。这两个案例当中都在谈同一件事情，同一件事情，就是关于到公司的那个市值管理

什么叫市值管理迅速的科普一下，早期呢我是看这个核想件，它的一个转机的时候。我第一次知道了原来有一个东西叫市值管理，核心的意思就是什么呢？一家公司可以在自己的公司上市前，或者是上市以后。对自己的市值以及估值来进行规划和管理，那么做一些事情。

让自己的公司的估值啊市值啊更高那么这个是不是有利的。对这个公司本身角度来讲有利的吧？那么实现的是什么，我们通常讲民营公司。

每一个最重要上市的公司怎么样，它是从结果的角度来讲。让自己的创业最后的价值最大化吧？是吧。所以市值管理是，现在目前我们应该很，有一些小伙伴已经听说过了。

去年发生的这个业费案还记得吗？记得吧？老生肯定记得新生有知道的吗？你知道的你说一下业发案怎么了，是那个，两家公司好像是做，只有两家吗？

12家，对。你先把事情科普一下，它是，造假，它跟那个，它有一个人发生了一个，它跟别人，有一个什么关系，好吧来，先做一下不好意思啊，是因为我们时间那个总教练要求我6点钟一定要讲完，好 那我们现在迅速。市值管理它本来是一个很正常的事情，就是一个公司上市前也好，上市后也好。

对自己的估值跟到市值进行合理的管理它是一件很正常的事情，但是去年的时候，其实我们看到在资本市场上出现了一件事情，就叶飞出来抖料，说我帮了很多上市公司，进行了市值方面的一些美化

通过做一些数据，通过做一些什么，令到公司在资本市场里面，有比较好的这个，对 所以它刚才就讲到了，其实已经涉及到了什么，财务造假的一些的问题当时就报了那个清单，大概有12家公司，12家公司，好 这里我们只是想讲。市值管理原本是一件正常的事情，但是到了咱们中国以后。咱们中国的资本市场有一些企业

又把它用成了一件，很咋呢？很有中国特色的事情，好吧 好 简单的科普完了，那接下来的话，我们举的两个例子开始，都跟市值管理有关，好 第一家公司的话，瑞幸到小面，你就能想到一个人了吧？谁啊，从瑞幸到小面，贾月婷，这是陆正一样，你们为什么会想到贾月婷，瑞幸的咖啡是在，为什么我会提这个人。

2020年我们开始在抖音上发视频然后开始做直播，然后第一个遇到的。2020年遇到的第一个爆雷的案子，就是谁的呀，就是瑞幸，瑞幸咖啡啊，是吧。瑞幸咖啡他用了。

他创造了一个当时上市的奇迹，什么样的奇迹，从他开始运行这个公司，17个月的时间，也就是一年半都不到，干嘛，成功地赴美上市了当时上市以后，北大的陈春花，给他写了好多的文章，然后到好多我们很多人的朋友圈里面，全部都刷屏了，是吧。所以这件事情当时很多人知道，但是我们也知道，上市没多久以后。

2020年的4月份就爆雷了，财务造假，是吧。后面的事情大家应该，大家都已经知道了，好。所以今天在他这个事情背后，我们会提炼出他们的三个点，第一个点是什么，这个陆正要，能够那么快速地上市，其中做了一个很漂亮的事情。说了一个关于到美国人爱听的故事

把咖啡放到中国市场，让咖啡在中国的市场，能够中中日上的发展，美国人为什么对咖啡的这个，这个故事比较感冒，因为美国人本身，他的饮食文化当中他的社交文化当中，就有咖啡吧？

所以当时我看了一些，瑞幸的这个资料里面，他就提到了，瑞幸的这个团队，特别擅长针对上市，来做自己的一些，整体的概念的包装和规划，所以他们讨论他们做哪些项目

为什么会选定最后做，连锁的咖啡，因为他们马上要上市，然后美国人比较容易接受什么样的，这个上市故事，最后几个选项当中讨论完了，就选择了说一个咖啡的故事美国人容易接受，美国人容易听懂，OK，这是第一个要点，那么后来造假以后，这个公司是不是现在变得。曾经有一段时间要准备让他下市，好 这几年发生的情况是

好不容易，资本最后把陆正耀赶走了，换了一套班子，然后又跟美国的这个证监会，达成了一些协议，接受了一些处罚的条款，最终保留在美股上，没有让他最后的退市这是我们看到瑞幸现在的这个状态，那么这个陆正耀现在又怎么样了呢？

这个老兄是一个创业的人才，第一 极有野心，第二 文化素质很高，是一个九十年代初，在北京某个大学正式毕业，然后专业的陆静很牛。他首先是到了中国的政府部门工作做的可圈可点，实现了人生的第一桶金，然后觉得自己人生可以到国外再飞越一下，就干嘛 就移民到了加拿大。到了移民加拿大其实已经生活非常复族了

然后感觉自己的人生好像过得比较平淡，要做点事情，然后又回国创业，搞了好几段创业，包括神舟租车等等，结果成了在当时的，是创业版还是哪个版上的就是上市以后曾经冲到过第一大，短期冲到过第一大市值，好 上去了以后，由于整体背后经营西巴辣，然后这个股票又变成了垃圾股，路政要的背景 闪耀

牛逼，能力很强，野心满满，专业度也绝对一流，经历可圈可点，人物，然后，这个牛逼轰轰的人，现在还有一颗熊熊燃烧的创业之心，去年我去深圳的时候我居然看到了他的项目，他现在在搞去小面，瑞幸这个事情报完了以后，他被踢出局。资本最后为了挽留瑞幸的资产，因为那个资产还是有一定的价值的所以通过资本的手法。

把路政要从瑞幸的团队当中清理出来。路政要出来了以后又去干了一件什么事，做去小面，这个去小面是干吗呢？他为什么要做去小面，媒体居然。仍然有人愿意帮他写这个PR文稿，他要做的事情就是，把握住餐饮，数字化的风口和趋势，做连锁的成都小面的项目

然后他这个项目有什么的好呢？他要在这里搞数字化，搞先进的数字化，是不是个人才，貌似，你们不要觉得只是貌似，有一次我在讲这个课的时候，真的有一个跟我一样，从英国留学回来的一个人觉得这真的是一个非常牛逼的人才，很欣赏，非常的欣赏，好。

这是他最近这几年做的两段的事，后面的东西都一样，所以除了第一点提炼出来，走的概念不一样一万，第二点第三点都一样，第二点是什么，这个锐刚才讲的去小面后面又是同样的打算。干吗 赶紧拱到资本市场IPO，又要上市 对，又要上市，那么所以这个锐正药。已经有一套成熟的IPO的工厂模式，这个工厂模式是怎么做呢？

通常首先想办法通过融资，在一级市场风险投资机构，先拿钱 拿到大量的资金，然后用于迅速地扩张，扩张规模，扩张完了以后能够在市场上，拥有比较好看的数据比如说门店数据，比如说营收数据，比如说利润数据，但是利润数据拿掉，他们一般追求的是，门店数据 营收数据，用户数量的数据，成长性的数据

利润数据不太敢挑战，因为你会发现它根本不在意，赚钱不赚钱，有了数据以后冲上市，你终于抓到了一个重点，就想上市。你都看到提炼的叫IPO工厂模式所以这一套打法。它的目的目标不在于真的做成一家。

全中国屈指可数的重庆小面连锁店，而在于上市，OK，Yes，就是为了上市，好。所以大家看到了整个这个里面。我刚才说利润数据他们不追求，因为不在意到底能不能实现什么，正向的盈利，也因此看到这里我们很清楚，所谓的IPO工厂模式不在于做出一个什么的事业。

不在于开创某一个的什么赛道里面的，这个业务。就在于把这个事情赶紧拱上市，圈到什么，上市融资更大的一笔，这是流动资金吗？财富，对。注意啊 注意，往下看，上市的时候。

为什么说我们一般讲上市一定有财富的效应，上市其实是一个金融的动作，对吧？金融的本质里面有一点，是可以怎么样，位A很好，第五组加100分。金融里面有一个比较厉害的东西是什么，可以把未来的钱，拿回到，拿到现在来这就是我们在上市里面看到。

你投资它的之后你投的是什么，你投的是它的未来，所以实际上你是通过各方面的判断，来预期这家公司到底怎么样，是吧。你相信它的预期肯定是美好的，你就把你的钱投到这家公司，变成它的股东，愿意做等它的未来，所以我们看到整个的资本市场里面，有一个底层的本质是什么把未来的钱拿到现在来用。

对于想把事业发展好的公司的角度来讲，这很符合，这底层逻辑完全走得通，为什么，我现在想扩大我的生产规模，我想把我的品牌做得更好我想把我的技术搞得更加的先进，我没钱，所以我到资本市场上市，上市完了以后，有更多的人相信我的情况下，我把未来的钱拿到现在来用，然后我就盘活了资源然后我借助这些的资金干吗？

把我要承诺要做的事情都做掉，然后把公司真的做成某一家，某一个赛道里面牛逼的公司，是吧。所以金融市场它的底层逻辑。是这样去支持什么实体企业的，但是由于金融市场。它的逻辑就是未来的钱拿回到现在用，所以在这里面，也会有其他的人

会有不同的脑筋动起来。我管未来这个事情做不做得怎么样，反正金融市场只要一旦成功，是可以拿到未来的钱的，那我先上市，我就是为了上市，收到好。第三个点，就是两个瑞幸也好，这个小面也好，第三个点，我们看她能走出来，第三个点就是背后。

陆正耀的背后都站着同一个男人。她每一件事情背后都站着同一个男人这个男人谁，你们对这个事情一点都不熟，看面相不好，他是一个非常知名的投资人，叫刘二海，在一级市场里面。是余月资本的一位非常重要的投资人

他的知名案例，瑞幸蛋壳，蛋壳是在去年，爆雷的一家公司，也是他投资过的，OK，所以。这位投资人的风格是什么呢？帮助他的合作的公司，疯狂地先去，烧钱，烧钱了以后，干嘛呢？

助力这样的公司，迅速地去上市，迅速地上市了以后，上市圈点来的财富怎么样，大家可以共享，所以，两个案子当中，陆正耀现在打造的两件事情，前两年的瑞幸和现在的小面，背后都借助了刘二海，在初期帮他去融钱，借助了刘二海的资源，所以这是我们看到的，瑞幸的陆正耀，他做的案例，这是一个非常经典的

市值管理的这个案例，故事听完了，第一个故事听完了，要点都记住了吗？大概要点都记住了，好。接下来，另外一个案例，是我们的案例，这个案例发挥两个作用，第一个，你把它作为横向PK，来看看我们刚才说的，这里面的教学要点，另外一个

从S的保障世界的角度来讲，我们教了这么多的课，接触到了这么多的学员，我们也借助这个机会，在干嘛呢？和大家彻底地展现一下，S的保障世界，是一个什么样的平台。是一个什么样的投资教育机构，然后我们也在这里，希望能够遇到，以后我们未来的讲师

以后我们未来的教练，所以借这个机会，大家你也可以听到，我们S保障世界的一些人才需求，收到吗？收到，好 简单地讲一下，S的保障世界，我们现在也在做市值管理，而且我们的动作是大概在2020年，我们是2020年1月份，开始在抖音上

发布的第一条视频，然后提出明确的市值管理，是在2020年的7月份，我们就在内部提出了，我们一定要做自己的市值管理，那么针对这个市值管理我讲一下为什么这么早，我们就开始提这个东西，哪怕这个公司这么小，因为这个公司做到现在为止，目前在7、8月份的时候，我们形成了一个共识

我们所做的事情，是希望在中国，没有难做的价值成长投资，其实价值成长投资挺难做的，有没有发现，尤其在你初学的时候，你会觉得挺难做的，当然你如果学懂了以后就像那天我跟发哥有一个交互，我说发哥你不用，特别纠结于，你一定要像，比如说像班班，像一组的这几个女生，卡卡还有Even。这几个女生这一次来非常明显

她的整体的知识背景，相对来讲比较全，她们接受东西。一上来就体系化的东西就出来了，你不用去跟她们去比，大家的背景不一样，可以用不同适合的方法去找到自己做价值成长投资的方式，这个方式我甚至给你总结了，叫什么，大道至简，你只要清楚，你从价值观的角度来讲，就是要投有价值高成长的东西

你只要清楚，你的钱去投一流的赛道，跟到一流的公司，投完了以后，资本市场上的波动你扛不住，你就到这儿来听课，你扛得住你就不用来，是吧。你不要瞎折腾，然后你就好好去挣本金，好好活得长，你把这个时间长放长，眼光放长，资产自然会起来，你不需要像，人家学的很细，你也学的很细

每个人的禀副不一样，所以我拉回来讲，我之所以愿意做这个事情，是因为在，八年多以前，我为什么会下定决心，把我当时仅剩不多的，八万多块钱拿出来都去学这个，价值成长投资。我自己看到它可能是我的未来，我学完了以后，它确实改变了我的未来，站在当下，我回看，我的判断是对的，所以我一直觉得

这个东西是可以帮助到，中国更多的个人，以及家庭的，虽然这条路在中国，有很少有人能相信，能见行的人也不多，是吧。但是我们觉得这件事情，非常有价值有意义，你说这件事情做得累不累，非常累，真的非常累，我自己做很轻松，我要教别人做，特别的累，所以我们的动力来自于我们共识了一个观点，一个价值观叫什么。

让天下没有难做的价值成长投资，也许影响到的，现在的股民是多少，一点9亿，也许我们能影响到的人只不过是这其中的12%，有可能只能影响到10%，因为它注定是反人性的，有多少人愿意这样，很扎实地下来，就是看这一基本面的东西，而不是去搞那些很快

看一下，然后马上可以操作一下什么东西，然后赚到一点钱，好像得到了验证。好像有些时候又没有得到验证，大家能理解吗？空调太低了，你们真的非常不敏感。我对现在目前的后勤严重地投诉，看到学员的状态了吗？

全部都缩起来了，所以这件事情的出发心事。让天下没有难做的价值成长投资，那在发展的过程当中，我们7月份，2020年的7月份，我们就定了一个目标我明确地跟到我们的伙伴说，一定要上市，一定要做上市，那什么原因我们一定要去上市呢？

知名度，你接近，因为你在做难而正确的事情，你非常的可爱，你肯定会做成功的，我觉得，好。你这个答案我不给你加分了，因为要不然就是有这个的嫌疑，来，好 马上你先讲完，然后Yiwen，那个因为就是你通过上市之后。你就意思你那个名气上来之后

很多人都会认识你去了解，为什么就是说你能做上市，你就是有更多的人去相信你，好。他讲的就是一个点，上市公司的名气容易大，是不是这个意思，好。OK，来，Yiwen最后补充一下，获得资本市场的认可之后，获得这个资金的支持，让你在这条艰难道路上。能够有这个资金上的支持走得更远，好。

他不点是一个点，他觉得我需要拿到更多的钱，烧钱，是这个意思吗？也不能说是烧钱吧？但是就是，那我拿那么多钱干吗？如果你想做大做强的话。

你是需要一定的资金来扩展规模的，包括可能扩展教室团队，有好的人加入团队，都是需要资本资金的，好。OK。他的观点就是把资本市场里面的资源，把钱拿过来用，最后一个名额，就是用那个将来的钱，那个，就是用，活学活用，立马将来的钱来了，将来的钱用到现在

可以那个，干你自己的那个投资，发展 发展 发展，做错，李之兰，你这个模式相当好，来 请坐，最近是他，但是他还是离得有点距离，好 我来说一下大家现在还不是特别了解，这个投资教育的资本资金，但是你们其实，自己都有清理的经历，你们在选课程的时候，难而不难，不难吗？

可能对于你来讲不难，我们有的学员，考察我们一年的时间，他考察我们一年的时间，很合理，什么原因。他在线上可能已经学过了别的课，学了别的课以后没有什么结果，然后除了学了课以后，后面一定还有好多课，所以你看我现在在，任何场合讲话，我上来就讲，我核心课程两个课，线上一个课，我核心的付费

需要付费的课程只有两个课，线上一个课，500块钱搞定，还减1块钱，线下一个课，你做好准备有点贵，几万块钱，我都这么讲，我上来我就讲清楚我什么课是付费的，所以我们的很多学员，其实一开始，在找到我们是很困难的，因为投资教育的赛道，是鱼龙混杂的，对吧？

大量在交的是什么，短线的这个流派，还有什么，可能波段，什么的这个，所以学员的搜索的成本，我认为是很高的，然后你花了钱，花了时间，还有一个很大的成本在哪里如果你学的东西，不是一个可以，帮你走上一个投资的，正向道路的，你可能还会花大量的冤枉路，你走很多冤枉路。你可能走几年投资的这个方式方法

都不是帮你能拿到结果的，这个成本很大，所以我们后来，基于我们在这一点上的观察，我们就定了一个策略，干嘛呢？你上市。第一 你上市以后你是上市公司，知名度高了，还有背书是在背书谁，相当于背书了，资本市场在为我们背书吧？

所以我曾经讲一个场景，我说以后我们的抖音账号上，打一个那个股票代码，上市公司，0000多少，开个玩笑，打在那，还有谁在怀疑，我们不再做一件正经的事这个信任的程度，可能一下子就能够怎么样，到达一定的程度，不一定能够全部解决问题，但是它可以大量的减少，这里面消耗的判断的时间，好 除此以外还有什么

目前角度来讲。上市公司要公开所有的财务数据吧？要公开你要做什么吧？我所有的东西你都可以看得到，你担心啥，我们现在为止我们还有预到学员，他是怎么到了线下的，他说我先教一部分，然后我到线下来了，我看着你确实存在了

真的有这样的，但是我们都特别能理解，因为还有学员就是因为要买课，然后几万块钱就被线上，就骗掉的确实存在，所以我们为了让这件事情，从某种角度来讲更为容易，更为的透明，我们希望在接下来的时间里面，我们直接把上市这个目标，作为我们的一个策略，融入进来，至于刚才Even说的，资金那些事情

我觉得那些事情到，真有那一天发生的时候，那个资金融完，融来的这个资金。你该做什么安排你就做什么安排。你该做什么处理就做什么处理，但反过头来你说我们这个赛道能投钱吗？

我告诉你不能投钱，不能一开始大规模地去烧钱，我讲原因是什么，你们有没有发现上这个课，从头到尾，我一天12个小时讲下来。为什么暂时没有别的老师来讲因为这里是。这里的壁垒它不是完全的知识壁垒，你发现了吗？

它是要结合你的实战的，知识加实战的这个壁垒，所以在我们的这个领域里面，我们的培养讲师的时间和成本。是大于很多其他的教育细分赛道的，我们去听过人家讲那个企业管理的课一个企业管理的一个老师，可能培养一段时间，马上就能够上去，哪怕他没有什么实战经验。但他站上去讲完一些案例以后。

他依然可以照顾好下面的客户可是讲投资的老师，如果你没有丰富的实战经验，你站上来以后，你是很难觉察到下面学员听，或他实战的时候，他遇到的那个问题，所以从这个角度来讲到现在为止，我们讲课的时候，几乎这么长时间，我们一边在培养我们自己的讲师，但一边目前呈现出来的，大课一定是我来讲，所以你说现在目前来讲

我拿了钱，如果我真的融资了，我拿了钱，我去烧广告，烧了一大堆玄出来，烧了一大堆玄出来以后，交付一塌糊涂，可不可怕，非常的可怕，口碑就没有了所以这个赛道里面。把这个底层逻辑讲清楚了以后，你就必须，我们是倒着做的，什么叫倒着做，别人微秒，你们不是很多人都知道吗？还有好多人都是学了微秒的课来的，是吧。

我遇到好多微秒的学员说，老师你前面那个课比微秒，太逊色了。微秒前面那个课特别地吸引人，但是呢？我说那你怎么会后来又到我这来了，他说因为微秒。就那个七块钱的课是最吸引人的，后面的那个课就。

它就没有特别实实在在的收获，就是这样的，就是这么一个情况但是微秒可能能让你在线上，拼凌旁楼的几块钱的课程。一下就蹦到去买个几千块钱的课程，6800的一个课程，对吧？所以他们的做法是，正着做，迅速的引流，迅速的吸粉，迅速的引流。

把上面的这个漏斗做得特别地大，但我们完全是反着做的，我们几乎在。2020年到现在为止都在做先搭的是后面的交付场，什么叫后面的交付场，就是现在这个叫交付场，先把后面的交付场，做得特别地扎实，每一次的课，都是学员能够有收获，每一次的课

都在原有的基础上不断地叠带，先把后面做到，我们的客户的，你回去以后回撤了，你不一定满意我，但是我做过现场的调查，你现场在这里学的时候几乎所有的学员是都是满意的，现场的满意率，所以我们曾经有的这个。机构投资人原来听我讲话以为我在吹牛。我说我现场满意率是做到100%的

他觉得我在吹牛，我说是真是这样，然后我们给他看了很多学员现场的视频，他们才 原来是这样子的，所以我们先是做后面交付，把交付的能力全部建立起来第二件事情做的是什么，搭建教练团队，我们在线上有大概50人规模的教练团队。虽然这些教练依然还比较地致嫩，也就是先把大后方全部搞好，搞好了以后才回过头来解决

解决什么，前面的吸粉引流的这个问题，你们再留意一下看，我的抖音上号几十万分。60多万在抖音上属于很小的账号，是二十不是，为了把后面这个厂搭好我们差不多花了一年15个月的时间，就后面整个厂搭好，15个月的时间，所以我的抖音停更过15个月，就是涨到40多万分的时候，我停更了15个月

中间只是发了极为少量的这个视频。当然这也给我带来了比较严重的问题。抖音是最最会处罚停更的博主的，所以我在今年2022年1月份，从春节开始一个是不停地开始上线上的课程，一个是不停地开始拍视频，重新激活我的整个账号，好 拉回来，所以我这里讲明白了，我们上市的目的是解决在这个赛道里面

极难建立起来的信任问题，在解决这个问题，至于钱并不是我们最需要的。烧钱也不是我们模式当中最健康的模式，应该是把后面都搭建好了。承接能力真的是高质量的承接能力了以后你再去做前面大范围的稀粉引流的动作，我们是盗着做的，好 上市的信用备输，降低用户的搜索成本，同时形成我们的互成合，在我们这个赛道里面

几乎还没有出现过，任何一家上市的公司，所以如果我们能够在现在的计划当中，三五年的时间实现上市的话，打着这个上市公司的标马，再加上强有力的交付能力以及极强的用户跟大学员的口碑，我们认为这个互成合，在初期阶段算是比较扎实了，收到，好。那么我们的市值管理里面，我们强调四个要素。

这四个要素我没有再去把它分哪个最重要，哪个相对不那么重要，我们全部写的都是一。这件事情现在目前在做的时候明显感觉到人才极极不控，我的工作节奏，节奏可以给大家分享一下，你们也可以允许老师就是涂一下苦水，然后每天，每个礼拜拍十五条视频，然后十五条视频最麻烦的是什么呢？这个视频的话。

目前角度来讲都是我自己写脚本，然后现在还有计划要再开一个号，所以有可能一个礼拜我要拍三十条视频，二十到三十条视频，其次我晚上就是要一个礼拜我要大概上，大概应该要上，一 二 三，大概五次课，一周要上五次课，你们可能没有感觉，因为我礼拜天再上会员课，然后礼拜二跟到礼拜四

反正一周当中有两天，再上前面的所谓的开口课，开口课干嘛呢？就是小白们给你们要讲，一定要好好学习投资理财。不然的话你就是这个时代的文盲，然后你们就陆陆续续买了四百九十九元的课程，也就是我这个课我还得上上两天这个课，上完两天这个课以后。

再上两天的我们叫这个线上的股评课，或者是我们叫，就是你们都有参加过吗 是吧？这个时候你会看到，我们现在已经有一些教练，发挥了中流抵注的作用，我们这里面可能有的，曾经听过Jason的股评，曾经听过那老师的股评，听过强哥的股评这几位刚才我说的，全部都是我们现在平台，非常宝贵的教练。

他们已经能够在线上帮我承担。一起把平台的股评课程做得有声有色。还结合了自己成长的经历 是吧？这是我们现在目前角度来讲，但是整体在做这个股评的时候，我基本都现在目前这个阶段，还都得在，所以我一个礼拜要上五天的课，除此以外呢？

我们是做投资的，就是我们讲投资，我们必须要自己做投资，我不自己做投资。我怎么知道赛道发生变化了呢？所以我这一次上课之前，我盘点了一下，这么大量的工作的情况下，我居然在六个月的时间里面，盘点了十年百倍股方向，我曾经想过，大概有哪几个戏份方向

可能出十年百倍股，我就一个一个去盘，就是我还要做投言工作，所以十二个戏份赛道，我主意的去盘过，里面的一些重要的，赛道的底层逻辑。包括这里面的一些重要的公司所以我还要做投言工作，除此以外呢？

我本人还是公司的创始人，所以还要管业务，所以我还开公司的业务会，所以目前，你想想你就知道，大概是一个什么样的情况了，好 等我吐完这个苦水以后这就是刚才我说大家注意了，老师在讲人才积极的缺乏，然后渴望就是我们的学员当中，有 以后，希望在这里有兴趣，有这个动见。能看到这个赛道里面的机会的人

欢迎你好好去深度思考一下，我们现在在整个市值管理里面，真能做到上市，需要大量的人才，所以第一个要素是人才，第二个要素是什么，就是业务上一定要去成长那么我们在今年，其实是确实遇到了一些挑战，为什么，因为今年其实是7月份了，才第一次上线下课，但是从上市公司的角度来讲，前三年的数据是不是很重要

上市前三年的数据，首先一定要合法，所以我们现在内部的整个的合规，都是按上市要求的。你记账各方面你都是要合规的，合规的情况下，你的数据必须呈现出来

有比较好的成长性，我们在2021年曾经找过国员证券，咨询了他们关于上市，如果到着来做的话，要做哪些准备工作，因此我们现在内部的管理，就是按准备工作一步一步在推进那么成长是一个非常重要的要素，第下面一个是什么，产品要素，所谓的产品要素是指的什么，就是大家可以理解为怎样，课程 对吧？

但是这个是一部分，你们有没有发现，我们在定位的这个角度来讲，是怎么样，有技术产品的，你们用的系统软件 对吧？我们是有自己的技术产品的 是吧？所以不只是内容产品，不只是服务产品，我们还有技术产品，好 所以大家看到的。可能对课程会熟一些 对吧？

三十岁前两百万有人学吗？举手 谁学了。你学了三十岁前两百万 好吧？可以 可以，好 然后，十年十倍做多中国，是第二个核心课程，后面又做了四十岁前一千万，三十岁前一百万的基金课，然后又出了十年百倍的教练课

还有什么，后来出的每周一次的，宝藏的会员课，所以我们的产品线非常地强大，但还是那句话，以后如果你们有身边的朋友，想要学习的话，明确告诉他这个老师只有两个课程是收费的，其他的课程全部是免费赠送，但是你得用心。你不用心我干嘛送给你 是吧？

好 这是我们的课程，然后软件方面的话，大家现在接触的比较多的是，第二个 对吧？这个在线的评估的这个系统，我还是特别强调，你们以后可能会遇到，就是我们在黄埔没有讲过的标题，你不要听得人家话好讨好的，你先放到系统里面你先去，你先去干嘛，你先去打一下，评估一下，给自己上一下防火墙，对吧？

除此以外，我们还有一个S50的答案软件。跟到S100的这个悬谷软件，所以我刚才有提到，其实我们在软件方面。已经花了大概七十多万的成本开发了这么多的软件，好。

然后人才刚才我已经讲到了，人才这一块，我们现在，各位小伙伴。请结合自身的这个资源跟能力，哪怕你没有考虑这件事情，你也就忍受一下，老师发一下广告教练 讲师，还有运营方面的人才，运营方面的人才，还有内容方面的人才，极其的缺乏，我们几乎所有的人都会缺，你叫啥，我说我也缺，你也缺，都缺

一直都缺，所以我们需要人才，那么到现在为止，黄埔的这个学员里面，我们已经有大概，50多位了，不是50位不到。而是已经有超过50位的这个教练所以每一次大家会看到，那个在线下，会有前面的教练，来干嘛，来辅导大家的赚钱的训练营，但是大家也包容一下，大家要考虑一下，所有的教练现在还在成长的

这个过程当中，我知道有时候你们觉得。你怎么好像没有解答我的问题，是吧。都有一个成长的一个过程，OK，这是总部的几位教练，其实中间的这位白头发的教练，同时兼任我们的CTO，不好意思，谈对非常的稀缺，人才非常稀缺

所以我们的CTO，在上个月也给他定了要求，必须要学投资，必须要参与这个教练的培训，必须要做股平训练，所以全方位，我们公司有一个特别的情况不管你是做哪个岗位，我们都要求，你要完成最基本的学习，并且我们甚至强烈的建议就是，加入我们公司的小伙伴，你在学到一定程度以后，你一定要去做投资

不要浪费在这个时代的红利机会，我们是要求我们的员工。强烈建议他往这个方向去走的，好吧？目前来讲，这谁啊，我居然都已经快不认识了，这张照片，啊，好吧？从来没有见到他这么酷的这个样子，我们有一位讲师，这张照片太酷了，好。

那现在目前，内容的这个团队，最左边这位注意一下，就是每天给大家做那个，啊，财经新闻的小莫，他在北京，啊。坚持一年三百六十五天不见断，就是小莫OK，好。然后大家有没有？

复讯生，应该有接到过大区的，小伙伴的电话吧？每一个大区里面现在我们是有，专门的负责人啊，为大家做基本的这个服务，有接过电话吧？问你要不要来复讯呢？问你最近好不好啊，问你今天心态稳不稳啊，有问过这些问题吧？

啊，你们也说了好多，可能你们心里的话，对吧？不敢对老师说的。都对我们大区的几位小伙伴说了，然后让我们大区现在几位，负责的小伙伴心里压力山大，啊，有些话又不敢跟老师讲。心想一讲给老师听老师一肯定问

谁哪一期的，然后马上就去问你学的什么，你现在怎么了，也不敢跟我说，然后听完了各个黄埔学员，在现实资本市场当中，有时候心态还是扛不住的呀然后讲到的一些，啊。价值成长投资到底还行不行啊，在中国到底还能不能那个啊，你现在最近怎么样啊，我们的大区有时候在沟通的时候，压力也挺大

OK，但注意一下，这些大区的，这些伙伴，全部都是黄埔的学员。他们全部是在用自己的业余的时间，在兼顾这个工作，OK，好吗？所以我们，啊，讲了这么多啊，老师好像已经很漏底的，告诉大家，太缺人才了，好。OK，好。

那么最后一个就是关于倒股权的驱动。为什么我们会设定倒股权的驱动，其实S的保障世界是一个，从某种角度来讲，是一个倾资产的运行状态，是吧。但同时又是一个重资产的运行状态，所谓的重就是这里的人才，是最最稀缺的，最宝贵且最稀缺的。我特别强调稀缺的原因是什么，本身，愿意去学投资的人不多

愿意赚钱的人多，但是愿意为了赚钱。去苦哈哈地学习一段时间的人就少了，是吧。所以做这个市场始终是逆人性在做，好。然后学短线的多，学价值成长投资的都爱少，学价值成长投资的线阶段少，注意，我们从投资人的角度来讲，开始要学会动态看问题，是吧。

如果整个的平台上培养出了一批，我走了八年多的时间，陆陆续续，十个 一百个 一千个学，能做到三年稳健资产增值了。能做到五年年化百分之二十五以上了你说这个东西会不会发生变化，会吧？好。

所以现在目前这个比例是低的，但是逐渐，你随着国营往上走，真的见识这一套的人，拿到了成果以后，我们有足够多的成功案例以后，这个事情会发生变化所以人才在这里面是最重的资产。而培养这个人才又需要拿出足够多的时间干嘛，拿出足够多的时间跟耐心，你们现在在这里做到第三天了吧？你们现在能感觉。

要在这个领域变成一个还不错的投资人，还是需要点时间的吧？是吧。有这个感觉吧？这就是我这个赛道难做的地方，但一旦做成功，它的比例非常高，我经常在我那个小公司里面，对吧 给他们讲，给他们讲，我有时候突然发脾气，说你们这做得不好

那还不够好，但是突然又告诉大家。同志们这个点只要我们功课了，我们的竞争庇雷会非常强大，因为竞争对手没有耐心做这件事情。竞争对手没有能力和耐心培养这些人你们记得微妙吗？

微妙的很多的所谓的，线上的一些小老师们，自己都没有好好地去学过。以至于讲出来的东西妙误很多，存在，我们看到有一些，今年有一些媒体报告查到它的这个情况。但在我们现在目前24的保障世界，打法是什么，所有成为这个股平的教练。

你自己一定要完成整个黄埔的学习，然后大家在听这个教练进行股票点评的时候，你像强哥 纳老师，全部都参加过彩排，就是他做好准备，他彩排完了，我们讲出这个讲的时候，学员可能哪里还会听得有点感觉不是很到位，他就下去还要再进行准备，然后才会再出现在我们线上的学员面前，好吧？

所以目前角度来讲，为了留住这些人才，我们有相应的股权激励的这些动作，现在目前角度来讲，应该怎么说呢？最早是我和这位，我经常骂的这位小伙子，我跟他两个人，最早开始做的这一家公司，我们最早包括白头发的这位大哥，我们三位有出最初的原始的资金

原始资金进来了以后，我们现有的所有的员工，所有留在公司里面的员工，工作满一年的情况下。进入到可以考虑拿股权的这么一个状态，然后现在工作满一年的小伙伴全部拿到了公司的股权，所以他是从员工变成了我们的合伙人，此外呢？

大家可能在想什么叫核心合伙人，跟到个人合伙人，那现在核心合伙人就在我们现在的，这个想后看，那老师。是我们现在目前的核心合伙人。他是如何成为核心合伙人的呢？他是我们平台的第一位，以学员身份成为公司股东的，第一位。

不好意思啊 我现在讲的有点累了，所以我讲的可能速度也比较慢，那老师是在黄埔一期学完了这个课程的时候结果我当时就跟大家讲了，也是讲我很缺人才，然后那老师走的时候。赶飞机的时候跟我握了一个手，说老师。我觉得这件事情非常有价值跟意义，但是我买的是4点钟的机票

所以我马上得要离开，但是我一定会跟你马上联系，然后看一下有没有共同可以去做的事情，从那以后第二期开始。第二期到现在每一期都会来到现场然后来了好多次现场，在现场一直在，就是每一期都把我们一起做教练，培训学生培养学生，带新的教练，所以在黄埔的77的时候我记得，应该是黄埔77还是87

我记得我们当时宣布了。第一位由学员成为的公司股东，是纳老师，他就从那一刻，掌声鼓励，好。不过呢？现在目前学员成为股东的，不止纳老师一位，除了第一个以外，已经开始有了什么，第一批，后面是不是第一批，小伙子 太累了，因为最近一段时间太累了

小莫，因为为大家提供了全年的财经服务，你们注意一点，这些伙伴成为我们的股东。不是因为他先知道可以拿股份，然后去做了那些事情，而是他先做了很多事情以后

我们觉得这真的是太值得，应该留下的这个，共同去发展的人才，他们并不清楚我们有，这样的股权机力，他们想的是会有股权机力，但是会怎么样，不知道路径是怎么样的我们并没有讲特别明确的路径，但是在去年的时候，第一批的股东是黄浦的，11期公布的吧？黄浦11期公布的，黄浦11期还是黄浦12期。

11期周年庆公布的 对吗？小莫服务了所有的学员，提供财经新闻，你们看到的第二位帅哥，林宇他是，宁波人吧？他是宁波人，温州人，他是之前所有的，就是老那成为了教练以后，之后就把林宇给培养出来了。林宇就带了好多期的线下的学员，在现场做这个总教练

做得相当的好，所以林宇，强哥大家已经看到了，然后强哥的任性是特别的强，强哥有一次。第一次做教练的时候还做服务称了，你知道为什么做服务称吗？因为他手机想了两次，所以，所以我当时觉得这个人怎么那么不严谨啊，然后就让教练们一起做服务称，他引发的，但是强哥是一个极其有任性的人，然后几乎也是后面每一次都来做

然后你们能感觉强哥在代代祖的时候，他是有经验的，他极其富有经验，所以强哥成为我们的股东，然后后面两位，一位是深圳的伙伴，一位是江西的一个小伙子这位江西的小伙子，虽然不能够每次经常来上海，但是他经常在帮我们一起做线上的教学，好。

OK，所以我们的人才现在有了这样一个体调规模，我继续释放我的信号，继续释放信号。2020年我们其实给这个公司注资的时候，可能百万级别吧？就我们几个人注资这家公司的时候。拿出来的钱大概也就百万级别，但是根据到2020年我们做的这个情况。

当时的公司已经可以根据当年的利润的情况估值估到三千万，可以估到三千万，这个估值不是我估的，因为我们现在每年都在为融资还在做准备，这个融资不是说我要马上去拿钱。而是我要跟到这个一级市场里面的风险投资机构保持一个连接，通过他们来看我这家公司，目前在一级市场投资人，他们的评估当中价值几何，我有说清楚吗？

好。那么所以根据2020年经营的整体的情况的话，我们当时是风险投资机构给我们的一个估值，是三千万，最低的一个数字是三千万，所以我们在2021年就去找了证券公司问他们上市有哪些具体的要求，我们就开始按这些要求来做我们的财务数据了。

2021年我们的估值是在一个亿，所以几乎在一年的时间里面，由这个百分之三百的这个也就是三倍的成长。当然2022年可能会差一些，为什么，因为整个的疫情确实是把近期的有一些节奏，稍微打乱了一点，但我觉得问题不大吧？因为底子是可以的。

只要我们现在目前把交付做好，那么再回过头来。利用哪怕是无法正常上线下课的时间，多做在线上的储备工作，线上的吸粉引流线上的内容的优化跟改进，也许现在的危机，现在遇到的新冠疫情的所谓的危机，反而能帮我们把我们的短板，做得优化得更好，我们现在最短的板其实是在前端的

这个引流，因为我们停更了15个月，所以整体上来讲，那是我们最短的板，好吧？大概是这么一个情况，那么2022年现在数字还没有出来，OK，这就是我们现在整体的情况，好。两边的案例全部讲完了，两边案例讲完。我也借这个机会向所有的学员，这一期的所有的学员。

介绍了一下我们现在发展的程度，你们觉得有听到年纪比较轻的学习对这个很有兴趣的，有什么样的考虑，自己都放内心考虑一下，但是我还有一些丑话说在前面，提出要说，我个人脾气不是特别的好，并不是我，我不觉得我人本身脾气不好

原因是现在要做的事情太多了，然后所有的卡点都在我这儿，为什么卡点在我这儿，上课到我这儿来了，像线架课到我这儿来了，拍视频到我这儿来了然后线上课又到我这儿来了，培养教练又叫我去，来老师来听一下，这个教练评书的怎么样了，所以这么多事情的情况下，我正常我的脑子里面，是始终高速运转的

然后我想到问题是比较精确的，就让我刚才跟他那个互动。我说你把课件给我从这一部分挪到哪一部分，他脑子没跟上，其实我也已经到那了，他还在这儿这个时候我就会，叹叹叹叹叹叹，所以这个场景里面，我可能会外显出来，脾气不是特别的好，这是在现在的这个状态，但是这个事情在做的时候，我是有足够的出心的

所以我想我也跟大家讲，就是如果有年轻的小伙伴，你现在正在考虑，你的发展 你的事业，你可以结合老师的平台，来考虑一下，但是老师是一个什么样的人你很本色地在你面前晾一晾，好吗？那提示的就是稍微心理强大一点，不要就是那个嗓子一大，然后就熄火了，好吗？

就是这么一个情况，好 两面的案例全部讲完了，我们回归到课程的主线，大家这一次做的选择，第一个选择题是对的，民营公司里面的核心资产，一定是谁一定是创始人，那么你听了这么多七的八拉的东西，你现在再做一次做答，核心资产看人的什么呢？

来，创始人的言评，还有他的三官，人品三官，好，来，他是人品三官，第二个是卡卡，如果说能说一点的话，我认为案例一，它的重要的一点是成性案例二。它的就是Esla老师作为一个创始人的话，他最重要的一点是有梦想，有梦想，OK，他有梦想，来，零零，创始人的初心，他要做什么。好 两个答案差不多同时出来

初中跟初新可不可以算一个词啊，那我们就选一个词好吧？反正两个词是接近的，还有别的答案吗？灵魂，我想问一下，如果说Esla老师没有真正的能力，你们会来吗？我觉得能力特别正要 对吧？

能力，好好，来 第六组马上反驳你了，陆正耀说不准比我还有能力，同意吗？陆正耀真的很有可能更有能力，战略眼光和格局，你们合金资产只能点一个，为什么我强调只能点一个，其他的东西你都好看，我觉得其他的东西你都好看比如说你刚才说的那个战略格局，他前面也说了野心。

这些可以通过看好多事情层面，是可以看得出来的，做了哪些事，发展的速度有多快，引入资源整合资源结果怎么样等等 是吧？还是比较容易看出来的 是吧？您补充的是什么，价值观，好。

初心跟他价值观接不接近，接近是吧？好 还有别的吗？最后一个名额 好不好？我觉得应该是对未来的规划，和它的每一步是怎么走的，未来的规划，那就是属于战略战术打法的东西，是吗？

好。所有答案都出来了吗？不是，Anny在想说。怎么好像人品都没有入围一样的，好 从某种角度来讲，在我的理解当中，他说的人品跟到，这里一组说的初心，和三组说的初衷

其实从某种角度，还有包括六组说的价值观，接不接近，接近吗？属于一个大贩仇的东西吧？接近吧？好吗？

所以你要强调的是什么，你要强调的是什么，难道，我还要帮你补充一下，你现在的体型认为的是，副相的价值观吗？是吗 齐心，好。其实在这里我们已经可以，全部收在一起做小节了，核心资产是创始人，创始人的什么价值观，这一点我是深度认同的，这个价值观会决定了，这个创始人他的初心到底是干吗？

到底做这个事情，把这个事情做好了以后，令到用户获得更大的价值。还是说你做一个好上市的公司，快点上了市，快点去圈到了钱。当然今天的案例就是两个狭义的案例还会有别的上市的初衷，还会有别的初心，所以在我个人的理解当中的话，如果你要去以后投这个，民营的这个公司，投民营的企业，那么判断战略战术固然是重要

这些都是后面的什么，这些是不是？数字后面的所有的什么，路证药是不是有很多零，它的零有可能比我还要多，是还是不是？但是前面的一特别的重要。是不是一个正的一特别的重要，这个创始的价值观。

强烈的决定了他做这件事情的出发性，初中，所以我希望，未来大家在做投资的时候在把握这一点的时候，真的不要把它放到一边，能感受到吗？有一天你们真的有可能会触碰到，没有在黄埔讲过的公司，正常你一生的投资当中，也不应该只是圈在，黄埔的这个有限的圈子里面。你可以一直在平台上保持投资能力的精进

但是由于每个人的信息资源触角，不一样。你有可能会又了解到哪些的赛道，哪些的公司 哪些的资源，你有可能会考虑要不要投，是不是？那黄埔所有学的东西，提升的所有的能力，都很多在数的层面。已经再给大家做了很大的提升。

希望大家在这个最本源的问题上，不要选错人，收到，好。掌声鼓励，希望这不再是一件难的事情，好。晚上七点半钟回来，我提早了两分钟，请总教练来安排后面的时间，好吗？鼓励一下，谢谢大家的鼓励，我怎么感觉我打了一场，人才招聘广告，好。

那我们七点十五分，到这里签到，好吧？晚上七点十五分，那个有想法的小伙伴，你们可以找那老师去聊聊天，有想法的小伙伴。

标题：784_0017
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第03天\主机位\784_0017.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第03天\主机位\784_0017.MXF
生成时间：2026-04-12 19:56:28 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：9363.12
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

今天是我们一起共学的第三天，我们的时间已经过了一半了，是不是过得特别快，大家其实被虐了千百遍，但是还是对这里应该是越来越喜欢了吧？是不是？第一天应该大家不太适应，有没有晚上做噩梦的，但是今天我感觉大家整个状态也非常好，老实的状态也越来越好了，我们要保持这样一个节奏，整时下课好不好？

好。今天大家累了一天了，也特别辛苦。晚上我们还有一场非常重要的课程，今天我们也有我们六组的小伙伴。他们想为我们带来非常精彩的表演，想给大家热闹一下

让我们一起掌声欢迎六组的伙伴，请上场。请我们的组长给我们来介绍一下，今天给大家带来怎样的精彩的表演，小朋友都上来，我们今天晚上给大家因为这两天都是在跳操了，我们今天晚上想给大家送来一首歌，然后我要求现场所有会的同学们，都可以上来跟我们一起唱，好吗？

是TFY的，特简单，TFY的，清春修炼首歌，特别简单的一首歌，然后我们六组的小伙伴们，住院在家，在座的每一位小伙伴，男生都越来越帅气女生都越来越漂亮，永远18岁，最唱的同学们都可以上来啊，好。

其实我们也，跟着我多少，有少一个慢动作，有少多少慢动作重来，大家拍起来啊，送的饭一般，给我们一点，给我们想，你又没有爱上我，跟着我彼此眼睛动一动耳朵，装乖刷刷，放不停风格，清春有太多，未知的拽车，就这样的烦恼算什么，那场西装，配得上一颗拉的梦想，我的勇敢，充满点亮亮

熬熟到在每一个地方，这世界的太阳，因为现在能把我照亮，这个重要，有我才想亮，有我才能发掌，跟着我多少，有少一个慢动作，做什么呢？有些事情却真的想象，想做就做，为了明年的自己鼓掌，这世界的太阳，我才想亮，跟着我多少，有少一个慢动作，当前挣不可不先动你，有一个慢动作

有手做手慢动作，冲破，这首歌令你快乐，你又没有爱上我，跟着我鼻子，眼睛动一动耳朵，谢谢大家，感谢我们六组的伙伴，我发现，在我们整个班级里面我们真的是伙伴们，人才几几，又会唱歌的，还会跳舞的。还会朗诵的各种各样的人差积极，然后我今天给大家带来的什么时刻到了，大家知道吗？

送分时间到了，对了，那个我想问一下，今天已经是第三天了，那么我想今天还是问一下我们在这的伙伴。从第一天 第二天 到第三天，我们每天我们分析的赛道分析的公司都会有不一样，那么从我们最初的线上到线下，其实我相信我每个人都会有不一样的感受，那么今天我想开放两个名额。给我们的伙伴来进行一个分享

如果说您觉得说这两天对您收获，真的是非常大的，那么请举起你的手，来分享个两到三分钟，同时让我们线上的伙伴也给他们一起分享一下，二子的伙伴在几手了那么来看一下二子的伙伴是哪位伙伴，想跟我们来分享一下。请您来自我介绍一下您来自哪里，然后您通过这三天的学习，您的感受是什么样的，有什么样的一些收获

这教练刚刚，XY的 你好。我是今年刚刚这个S导说的课什么，就之前我可能认为就是。股票这个领域可能最多只是抵抗通货膨胀。我没想就可能没想到这个可以

帮助自己实现人生，就是财富自由的这个阶段。您是今年才接触到我们的平台是吗？对。然后您是花了多长的时间，从线上到线下来考虑，进入到这个场域呢？

因为之前有我妈妈是来过的，所以也受到自己观察了，可能会观察更久，您的妈妈之前有来过，然后觉得很好，再影响您到这边来，对。我觉得现在的真的是，您的教练也是自己来，然后。她带着她的宝贝也是一起来学习，包括我也知道，今天在我们的现场。也有妈妈带着孩子一起来学习的

是吧。所以我想问一下，那就是从您妈妈跟您分享，然后再到您自己主动学习，以及您现在来到了线下，经过这三天的学习，我想问一下，您在怎么样去看待您未来的对于投资这件事情，您可能未来会怎么做呢？简单来说，之前我可能觉得这个是，可能我会倾向于投机。

我觉得之前的想法可能不是投资，我想了可能，那学这个，之前可能是，比如说拿几个结果你告诉我投那几个公司，然后在什么时候投。它的布置区间在什么时候合适。我可能觉得就拿这么一个单子就行了，但后来我是发生那些，思想的转变的

我觉得还是，你自己得学懂这些东西，你才能拿得住，而且这个东西不是说，就是一老勇逸的，就是你得持续地去学习，持续地去铺盘去精进，对。就是这么一个转变吧？就是学习和成长，这是一条非常漫长的道路，并不是一错而就的，是不是？对。

所以您会坚持，价值成长投资这条路吗？对。会的，好的，感谢，感谢我们的二组的伙伴，吴祖祖，太热情了，那一着我们就先让三组的伙伴们，来分享一下，好。请您来自我介绍一下，大家好，我来自广东东馆的凌凌，我们现在在三组，可能我们来之前。

很多可能教练都可能听说过我了，我是怎么杀定最后一个人的我相信大家，可能都，教练们可能都知道，但是我们的同学们可能不知道，我觉得我今天能够到这里来，然后就是太不容易了，为什么说太不容易呢？我就是到这里来。可能我的票都订过三次才订好，第一次，我订错了时间，第二次，我订了以后呢？

因为为什么订错时间呢？我是认为15号开始上课，我订的是14号晚上的，所以我又换，换票以后我过来了以后，我再订第二次，第二次的时候呢？然后我孩子又没订到，因为我是要孩子跟我一起过来的，我订了以后单独订孩子，孩子又不能订，我重新又订一次，所以我订了三次票。好 这是从来的那个经历方面来说

另外一个来就是说，我在最后的两天当中，做了什么可能大家都不知道，因为我怎么，我在最后两天的时候，其实很多教练都很担心我，我能不能来，我肯定能不能来我自己能不能来，大家都保持一个很怀疑的态度，因为我到最后两天的时候，可能还有五家，五家的那个风还没打，小姐也没做，可能在我们，在广东那边呢？

可能我的工作压力还是比较大的，还带两个孩子一个人带，所以呢？还要就是刚刚因为我7月份的时候，也投资做了一个工厂。作为一个入股的一个形式去做了，然后呢因为我刚刚做这个之前呢？我就是之前在线上听了那个艾斯老师的课，做一个投资。

我就发现了我再也不想做工厂了，因为我以前也发誓过我再也不想做工厂了，所以通过刚好学到这个老师跟我说的这种投资理念呢？我都觉得我立马都转型了，转型做什么，我也做工厂，但是我不去实际操作和运营，这一点就是我一个转变思想，另外呢就通过老师现在也是跟我们说的我们很多的那个资产的配置方面。

我也没发现以前可能没感觉上前方在哪里去了。在哪里去把它作为投资要钱啊是不是？想想办法我的钱从哪里来呢？以前我还在保险里面买的，里面还有档子都有钱，我去把资产盘点了一下，然后呢我就觉得。

对自己的一个资金管理方面呢？我觉得也是做了一个初步的。去这样做一个投资的一个前提，另外呢就是我，我再说到我们就是，我的作业完成情况。为什么能够在最后的时间能够，杀进来了

就是说我前面做的那两天时间，可能确实是事情比较多一万，但是我坚定，因为这个东西是我要的，我觉得以前，我没有找到好的一个途径，有这样的一个老师来教我们这样做，并且就做一个大举，我是觉得因为我们，我做了十几年的工厂，我觉得太累了，我们觉得，作为投资来说，工厂可能是最一个实体的

最简单的一个东西，但是要做好投资，完全考验我们一个综合能力，还有对每一个行业，每一个方方面面的，都要去深入的了解，我们以前只看到的是自起这个行业，这个晒到了一个东西，但是没有跳出来去看，其他行业很多晒到的东西，我觉得通过这几天，这两天的学习，三天的学习，我觉得我的知识面

从很多方面都有一个很大的提升，因为我们看到的是，各行各业的时候，了解的是国家的政策，还有我们的基础面，我们的企业怎么去管理，涉及到我们个人的一个能力我觉得从整个来说，这就是我以前要找的东西，我觉得我很幸运，在这里能够跟着，Es老师的那个步伐，来学习这个东西。我觉得这是我最幸运的一件事情谢谢。

好的，让我们用热烈的掌声，感谢我们三组的琳琳，也特别感谢你能够在，应该算是为了到现下来，是百则不恼，历经了千难万主，这个换了三次，才好不容易来到了现下那么我也是希望说，在您经过这么困难的情况下，来到了我们现下，那么接下来，还有我们三天的课程的学习，是希望您真的能够，就是把老师的，非常多的一些姿势点

能够非常扎实的，能够扎到我们的心里面去，因为包括前面，我们是跟前面二组的同学，包括我们三组同学，我想说一下我的感受是什么，其实我们到这边来其实更多的是，我们称之为叫做财富，那么真正什么是财富呢？

其实我的理解其实财富，除了是有型的还是无型的，那一个是有型的财富，可能是我们看得见的，那其他另外一个无型的财富，其实是我们是可以传承的所以当我们花了那么多时间和精力，这本身就是我们那种财富，今天不管是好的还是坏的，其实都是我们的礼物，对不对？好了。让我们大家用这里的掌声，欢迎我们的艾思老师，好。

各位小伙伴稍微注意一下，我需要有两分钟，因为我，稍等一下，我再调整一个课件，PPT的顺序，根据我对你们的了解，然后调整到你们更容易看懂所以你们可以两分钟，继续happy一下，我们经过我们讲的是什么赛道，互联网是不是？

那我想用请一位小伙伴来讲一下，现在你的感受用什么是互联网的感受，你讲一个真正互联网。你能感受得到的现实世界的互联网，强大在那里，教练刚才答应我们的领域后我们先这个话题好吗？他来分享一下，好吗？

就是你请你来回答一下，我的话题好吗？今天我们讲的是互联网的赛道，那么我们讲一下，现在这个场域，我们现在是在直播。你讲一下互联网跟我们的关系，我也是在学这块，但是之前我一直不是看好我这个就业

或者是找工作的方向，老师讲的时候，我现在觉得，这个方向比较清晰了，什么方向，你都弄得我心里洋洋的，你想在什么方向就业，就是这个互联这块对。那你听完了后面第四天的课，再综合的考虑一下，掌声送给我们19岁的男孩。我觉得不管他今天能不能够把这个话讲满几分钟，更多的是在于勇气，勇气本身就是一种财富

让我们用这里的掌声送给我们一号的，钱包同学，但是我觉得说他叫钱包鼓鼓，应该名字会更好听一点，我想说一下，今天我们是学的是互联网的赛道那另外一个是什么呢？大家有没有感受到，我们现在是从线上走到了线下，那么在这个时候，我们的视频直播间的伙伴们是在线上，跟我们晚上会一起来学习，那么我是希望说

其实今天还有很多。很多伙伴也想一起来分享一下这两天的感受，那么的确是因为时间的关系，可能照顾不周，不能邀请到我们每一位。热情的想分享的伙伴一起参与进来那么在这个过程当中。

接下来我们晚上应该会有很多，线上的伙伴，可能也会有很多的一些问题，那么我也是希望说，我们的老师经过这三天，给我们的沉沉的抛息我相信我们每个伙伴，应该也会有自己的一些答案，那么我也是希望晚上。由我们的伙伴们能够用你们的回答，来回答我们线上的一些伙伴，来检验一下我们这两天学习的成果好不好？

我也是希望大家能够踊跃的发言，能够让大家感受一下，我们线上和线下，我们的收获是不是真的有不一样，好吗？好。好 加油啊。丹蕾你这一说他们有压力了吗？

讲白了一点就是，待会如果线上有问题来了，线下的接不接得住，你给到的答案的分享。有没有能帮到线上的那些学员，有一份压力在的，好。来 今天晚上的话呢？我们今天白天，从白天一共四堂课 对吧？

这四堂课几乎已经把，其实坦白说，这一次我们已经是上升，讲到了什么，数字经济。而不是只是在我们原来传统理解里面的什么，互联网的这个领域那时间是非常有限的，大家有没有发现。突然一下你已经经历了几天了，一天两天，三天，并且是四个晚上，发现了没有，所以我可以告诉大家，从今天结束了以后

明天开始你会觉得时间是非一样的，非素，很快就要到第六天了，最后一天的这个赛道的课，一定要深度地去参与，因为它太重要了，重要到以至于今天晚上我就要做一些提前的铺牌，知识上的铺牌，所以今天晚上虽然你很累了。我能理解我们的学员一定是很累了，这么多课，一定要挺住从现在开始。就参与这个赛道的一些知识的储备

跟到互动，可以吗？可以，今天晚上状态好的，可能起步价，就是一个问题200分的价，现在目前第一名是在哪个组，不问了，希望你们都有机会，把第一名拍在沙滩上好吧？好 展展过滤，我们显然要进入到，这个科技大赛道里面的，新能源的这个板块了吧？

所以我们今天的这个标题，打得是不是特别有蓬勃气势，新能源，中国在下一盘大旗多大，好的。第二堂课的这个宏观经济的课程，包括第六堂课，我们都已经知道从这个比较宏观的角度。看我们现在所在的位置在哪里，注意啊，只要有互动就有加分啊，已经到了什么，第三组加100分，世界第二的这么一个状态

但是如果你从经济的质量角度来讲。是不是相对来讲质量还不太高，所以我们经常会讲，这个时间段，我们还是比较粗放型的在经营吧？是这样吗？下一个阶段的目标是什么，来 走起来，迅速，一定是到世界第一，对吧？

第一组第六组加100分，同时只是第一吗？只是要求在量上有所突破吗？至上，质量上要有高质量的经济，要有高质量的产业结构，所以第五组加100分，OK，这是我们要去到的方向，那么这个里面，诶 又出现了今天下午

咱们谈到的一个关键词，动能转换，所以你看，一个企业，它在往前发展的时候，它需要有不断持续的，高速增长的时候。你像我们今天下午讲的这个案例公司24年的时间发生了，4次到5次的动能转换，那你再上到上面来，你看国家，你有没有发现。一个国家想要保持持续的高增长，也需要怎么样，动能转换

也需要动能转换，那么这个动能转换，我在线上已经讲了一部分，有没有人。在我还没有放下一页PPT的时候，能猜到老的动能是什么，新的动能是什么来 第六组先举麦，来 第六组，蓝油，美 蓝油，我一说动能，我说的是经济动能，经济发展的动能，好 先加100分，第六组加100分，来 迅速

老的动能是黄金产，好 很好，200分，第五组开始拿200分了，十字星加分来了，非常显然，老的动能在上一个经济，高速发展的这个黄金的，十几年的时间里面是不是靠黄金产驱动的，所以老动能就是黄金产，那么新动能的答案，其实在这几天里面，泛妇出现过，这些相关产业的名字，所以马上行动起来，走到这还不想拿

新能源，科技，数字头经济，好 第一组跟到第二组，各加200分，非常好。新的动能，我们看到的最主要的，两个方向分别是，已经讲过的，今天一天都在讲什么，数字经济吧？那么明天一天都讲什么，新能源，所以我们其实整个动能，要往这边来切了，好。现在看到黄浦上课的，方式方法了吧？

我们为什么能那么扎实，我们是从国之高度，来看产业结构，变化的这个方向，然后把非常有限的经历，非常有限的财力，和国家的方向，去形成一个什么共鸣吧？OK 好，所以我们的下一个动能的方向，是数字经济跟到新能源，好。

那么一旦实现了，这个动能的成功转化，对于国家的角度来讲，到底会有什么样的好处，有没有人愿意挑战一下，好 第一组，好 OK，那现在目前角度来讲你很快地找到了答案，但是能不能，能不能让这个答案里面，增加一丢丢的逻辑。你刚才说只要完成这个动能的转换，我们能拿到成果式去第一，同时产业结构优化了 是吧？

那么能不能增加，这个过程当中的一丢丢的逻辑，国一国之间的竞争，本来就是产业和产业的竞争，而产业和产业的竞争。最终还是要与公司和公司的竞争所以一个优秀的公司。大的公司和大的公司之间的竞争，然后又是赛道和赛道自己的竞争，所以就变成了，它非常淡定的把，课程里面的一些核心的。

核心的一个思路方式分享了一下先加200分，第一组加200分，因为全球淘不碳的公司。都是类似于数字核心能源这样的赛道，加1百分，第九组加1百分，因为数字从千帆数字军机

我国的这个增长数字和全球的，它增数差不多的，所以就说它都是一个刚起步的阶段，好 第二组加100分，你们其实一张口我就知道，大概的方向对还是不对换到 操作，换走，好 为你先加200分，你把后面的讲完了，来 第三组先加200分，好吧 好 这个环节收，其实要谈清楚这个问题，稍微要大家再回想一下

为什么会是借助数字经济，跟到新能源实现去到第一位，数字经济我们今天下午，已经全部都讲完了，所以我们今天会讲一下，那么为什么新能源，会把我们带到那么一个高度这就要讲到能源革命吧？

这一部分我相信很多学员都是知道的，总共现在目前来讲，已经实现了几次的能源革命，三次 非常好，其实第三次正在什么，ING进行识吧？第一次我们会看到什么，蒸汽机的大范围的使用。令到煤炭成为了最主要的能源，是吗？好 第二次是什么，内燃机的大范围的使用。

令到汽车开始得到了广泛的运用，同时就开始消耗，全球范围内来看，就开始消耗什么，石油了。好 那么现在第三次的能源的革命的主线条，主机调是什么，要发展可再生的能源，注意一下，第一次能源革命，把谁送到了世界第一位，把英国送到了第一位，第二次的能源革命

谁去到了第一位，美国第一位，所以接下来正在进行识的，可再生能源的这个板块，这一次的能源革命，现在是正在进行识，所以我们这里打了一个什么问号，打了一个问号，所以你会看到，国家也意识到了这些，所以我们的产业政策的导向，是非常鲜明的，好 做好这些，我们就有可能借助这些赛道上的

产业的发展去到世界第一的位置，那么回过头来，接下来我们全部聚焦在能源，谈到能源一定有两端吧？一个是什么，供给，好 第六组加100分，第五组加100分，一个方面是能源的供给，能源的产生，另外一个方面是什么，能源的消费，是吧。

好 所以今天我们后面，两部分的内容，分别来盘一下这两侧，好 其实有一个关键点，我已经打到大幕上了，能源的革命里面，往往我们以往，我们可能更加更多的时候，我们会看到的是消费测，但是今天我们上课的时候，要提醒到大家，所有的能源革命，首先是从改变什么，能源的供给测开始的，举一个例子

在相当长的一段时间里面，第二次能源革命里面，世界上曾经看到一个情况，谁掌握了石油，谁就掌握了，话语权，对吧？所以我们看到到目前为止，第三次能源革命，还没有彻底的改变世界，在现在的情况里面，我们很多地方出现的问题，其实是在争夺什么，争夺石油吧？

好 所以今天我们上课，我们到底先从哪一端，开始盘起，从供给端开始盘起，还是从这个消费端开始盘起，供给，OK，好。大家都选择了先从供给端，供给端，我们现在目前国家，在整个的产业政策里面，最为重点的，我们基本上都有一定认知的，行业赛道是什么，好 非常好

第六组再加200分，由于这里谈的能源的供给，已经是指的正在进行时的，可再生能源的供给，所以刚才的这个，非度马上提到了，风 光 电，你是从西部来的吧？所以你对这个是不是有，你在你当地有发现什么吗？

来 拿麦，你们在西部现在是一个，什么样的情况，风电比较多，然后现在基本上冲这里面，都是搞这个，村子里，这么巧，我们就有来自西部的小伙伴接身的就告诉我们，他所在的这些，你是内蒙古，对。从内蒙过来的，你们内蒙那边的话，村子里面现在正在干吗？

我声音说大，正在建设光幅这一块，正在建设光幅，OK 好，现在目前，其实答案也在大面板上，为什么会到西部的区域，去进行这个光幅产业的发展为什么，一个是光照在它广阔。OK 一个就是光照的条件那边，非常的好。第二个 像不像东部这么拥挤，不像，所以具有发展光幅的资源。

好 请坐 给第六组加200分好 那目前角度来讲的话，注意关于到可再生能源，我们起步的时间，目前已经来到了2022年，是吧。时间已经来到了2022年，但实际上相关的产业政策。从2008年就已经有出台了，所以在那一年的时候，我们曾经看到，就是翻越以前比较早的文献的时候

有看到国家在能源方面的思考是，能源有些时候它不一定能挖，但是可以造，这个可以造 指的就是什么，指的就是光幅，那么2008年到现在，十几年的时间过去了而实际上我们在2015年。已经取得了非常质的一个突破，为什么，因为从那一年开始。中国的光幅已经从那一年到现在。

连续七年排名全球世界是第一位黄浦十二期的时候。来了一位光幅行业里面的创业者，他向我们描述的是，他当时分享了两个点，第一个点是，我们大量的光幅的产品，还在向，已经在向国外输出了

这是第一个点，已经出海了，第二个点是，如果你把全球光幅的各个产业链上，各个环节里面的，这些主要的公司全部拉出来，拉出top10，每一个戏份的环节里面几乎有七到八家全都是中国公司。不是只是在一个戏份的产业链里面，而是在整个的产业链条，几乎都是十家里面，七到八家的中国公司，所以已经强大如此了

OK 好，那么曾经在读这个比尔盖茨，最近这几年的一本书的时候。他提出了一个非常明确的观点，未来的经济，它的标签将是一个灵炭，那么哪些国家能够在灵炭产业上建立起灵炭的企业，和灵炭的产业，这一样的国家。就有望能够引领未来的全球经济，所以这句话，从他的书里面，描述出来以后，我看到的是和我们自己国家

现在发展的情况是有怎么样，一个高度的契合的，是有高度的契合，好。试想一下，在未来发展经济的过程当中，我们在第二次能源革命以后，大量是要依赖什么，依赖石油，所以现在我们经常还在讲。石油是工业的什么 血业吧？可是当可再生能源，真的再发展到一定的程度。

你的所有的这些能源的比例里面，几乎已经不再依赖石油。主要成为了一个零碳经济大国的时候，整个的格局包括世界的格局。会不会发生一次非常大的变化，会发生在哪两部分，你能够想到的，由哪两块的格局会发生变化，来 尝试一下，来，其实，来 好

女士优先 你先，汽车工业。你一下就去到那么具体的东西吗？因为汽车少，用石油的一些产业，一些企业，不再依赖石油，首先想，供给现在是石油 对不对？我们现在在供给上，如果不再依赖石油会怎么样，我们说这个格局会发生什么变化，其他能源 寻找其他能源，是 寻找其他能源。

经济就会不再依赖美国和中东了就是不再，有 那么得接近了，同志们注意一下，这个孙韩方是有一个特别大的优点的，她想学，然后她并不在意，她的答案到底对不对？她反正先把她的想法输出出来，是吧。好 所以她讲的东西，有一部分已经接近了，已经有一部分接近了，还有补充是吗？

好，来 第一组再补充，国家的发展将不再受到限制，在能源上有保护，提高整体国家的安全性，还有是不是我想到的是。整个人民币的体系的一个稳定因为美元和石油霸高，所以美元是世界货币，如果有一天所有的行员，好 OK 到了，到点了就OK了，讲到重点就可以，第一组跟到第六组，各加200分

第一组跟第六组各加200分，非常显然，其实这变化你马上想，能源的主要的不再依赖石油，对吧？以前我们看到很复杂的地缘。政治对我们来讲不再有影响了，是吧。中东为什么那边，永远是打不完的仗，大家不就是在争这个资源吗？

现在我们彻底，在能源的体系里面，不依赖这个东西，那OK，复杂的地缘政治，在这一块就会大量的发生了，格局上的改变吗？这是第一，第二的话我们知道，其实能源跟到金融之间，有什么关系，结算用的是什么，通行的货币是美元，所以一直以来，我们讲美元 霸权 石油

这几个东西结合在一起，一旦石油不再那么重要，那么美元的重要性会怎么样，会怎么样，一定会崩塌，所以待会我们在后面会讲，所以这里会看到，会发生非常大的变化那么作为国家，为什么在2008年那么早。就开始做出了这样的产业布局，早就已经前瞻性地，看到了这些的点，OK，好 接下来进入到消费端，消费端里面

我们看到的主要是，今天课程的时间比较有限，在这一部分我们迅速地，主攻几个方面，包括新能源车，包括电池 动力电池，产业链里面现在目前，新能源车相关的产业链里面

最重要的一块是什么，就是动力电池，好 所以我们主要看一下，这一些的板块，其实关于到中国的电动车，现在目前还争议挺大的，为什么，我自己在抖音号上发了一直在坚持，就是我恢复拍摄以后。

发了好多新能源方面的相关视频，每次我在讲新能源的电动车，一定会在不远的未来，几乎要替代传统的燃油车，你真的觉得会特别的奇怪就是你依然会在抖爸爸的平台上，迎来很多的黑粉，表示唱反调，然后我特别好奇地就看了一下，这个反调有两种声音，一种声音是真的没有意识到，能源已经在革命

并没有意识到这一点，还有另外一种声音是什么呢？就是它是懂一些这方面的东西的，它会明确地说，其实新能源车并不环保，新能源车烧的这个电，还是由煤来产生的，所以这一部分，有一些相关知识的人跳出来

在质疑电动车真正的价值跟道意义，所以电动车到底环保不环保，其实在国内是有争议的，那电动车到底环保不环保，到底环保不环保，不一定环保，如果它是废旧的电池它没有得到回收的，一定回收的话，那它不是，你先解答我这个问题，我跟孙韩芳两个人都已经，一唱一和的把这个演出来了，对不对？

我们说现在电动车，电动车用的那个电池，那电池在厂里面生产的时候，它用的是什么能源。大部分的能源还是没电再供应的，所以这是这一帮人老在说到底是否有质疑。电动车真的有存在的价值跟意义吗？

你这电动车你整个就是靠，没再驱动的，所以搞这个电动车，到底有什么价值意义，也不环保的，本质上也不环保的，你先给我整明白这件事，先别讲那个后面的那个电池用完了没人回收啊，这些事，那是已经涉及到，另外一个戏分产业了，今天就讲讲的内容就太多了，到底环保不环保，啊 身长，认为环保的举手

他对于城市来说，他对于我们，认为不环保的请举手 举高。好 有一小部分人认为不环保。至少不够环保 是这个意思吗？OK 好 请坐，来 请坐，客观来讲，目前在国内我们的电动车，虽然，它要替代的是什么，燃油车吧？

从这个角度来讲，它必然降低了对，石油的依赖，这个确实存在，但是在我们国家，它又增加了对什么，煤炭的需求，为什么在我们国家，会增加对煤炭的需求因为我们国家主要是火力发电，好 第九组加200分，在这个基础之上，我要继续再追加问题，在咱们国家为什么主要，要用煤来发电，因为我们国家的煤炭资源分布

好 不是吗？不是吗？那为什么稳呢？因为我们没资源便宜，便宜，因为中国的煤炭，没资源便宜，好 第六组加200分。

刚才第九组是不是已经加过200分了，加没加，加了吗 加了好，来 OK，你说的有道理，它说的也没错，我们接着往下看，为什么我们国家的电动车，目前这个阶段降低了，对石油的依赖，因为它替代燃油车是吧。然后却增加了对煤的需求。

这就要从我们国家的资源禀赋来讲起了，我们知道。太阳能光伏这些东西都是很好，很干净的，相对比较干净的能源，可再生的这个能源但是现在目前角度来讲，它的 待会讲那一趴，现在的状态是，我们在传统的能源里面，我们少什么，少油 少石油 少天然气，我们最多的是什么，煤炭那煤炭多到了什么程度呢？

目前从2021年度看到的。全国的这个能源的总的装机量，48%是由煤炭供应的，是48%由煤炭供应，除此以外，我们看到高峰的负荷有75%是靠煤炭在支撑的，OK。好 那么在这个现在是2021年的数字，如果你看到2020年之前，你还会看到这个比例更高。

整个的能源的供给大概70%到80%在我们国家都是靠什么，靠煤，OK，我们的量很大，所以我们在这方面的供给相对来讲，就比较的稳健，那么对比来看的话，现在非常想发展的一些风光水电目前在产生这个能源的过程当中，它稳定吗？风说来就来，说走就走，这个光也不是你家的太阳。

就24小时就在你们家头上的，是不是？还有天气气候云 啥啥啥，这些原因都导致了，风光水电，相对来讲它不太稳定。它的能源的产生具有一定的什么，季节性，所以如果想要好好去发展这个风光水电，必然必须要怎么样，配套要去发展储能。

同志们 这就是我们在会员课里面。也会来讲储能这个产业的原因，对吧？我们知道现在它虽然是不稳定的，可是配套的方法论已经有了，就是怎么样，大力地去发展储能，所以以前来上过课的小伙伴，我们讲后面第四天，讲这个新能源赛道里面

细分赛道的时候，我们有没有提到过，大家一定要高度地去关注什么，储能的这个细分赛道，它的道理 它的逻辑就在这，OK，好 那除了发展储能以外还有什么，在哪里在发展这个风光电，西部，可是用电高峰的地方，需求大的地方 在哪里。至少目前是在经济相对更发达的，东南部地区吧？

所以必须要把这个能源，再从西部给它输送过来，这就是为什么。咱们的特高压变成了世界第一，你看到了吗？就这么十来年的时间，我们很快，我们特高压也成了世界第一的水平，好 接下来，所以我们就看到，目前动力电池 厂商里面。他们在生产的大量的什么电池

这也要用能源，用的能源又回归到哪里了，又回归到美电了，所以真实意义上来讲，现阶段确实可以看到，中国的电动车，靠煤炭在驱动，那么讲到这是不是有点奇怪了整个现在的大机掉，是环境方面是要搞环保，能源的解决方案，最好是可再生能源，最好摆脱那些传统的，这个燃油的这些能源形式，怎么现在国家在发展

这个新能源车的时候，在我们国家居然驱动，这四个轮子的是煤，要先把帽子丢过去，哪条尾，新能源电动车先发展起来，然后配套，好 现在目前方向已经对了给第三组加200分，我们在这个发展的过程当中，不能求得什么事情，都是那么的完美的 对吧？

毕竟一个国家的资源秉赋，它都是有自己的特质在的，所以从大方向的角度来讲，虽然现在的新能源车，还是在靠煤在驱动，但是我们的产业诉求是什么把新能源车发展起来的时候，会带动整个车方面的产业链，对吧？我们刚才已经讲过，在这个产业链里面，最重要的板块之一就包括。

刚才Vivian已经提到过的什么，电池，动力电池的这些的板块，我们知道我们的动力电池现在目前角度来讲，用的主要是理和灭，这里稍微再带一下，咱们国家的资源秉赋，灭我们国家是比较丰富的，理的情况又怎么样，理的情况我们是有但质量不高 对吧？

但是在这几年的发展当中，我们已经通过一些方式，在全球范围内，干吗？控制了一些非常好的理况，所以从资源的角度来讲，虽然优质的理不在咱们国内，但是第一 我们不缺理。第二 我们已经通过一些方式。控制了全球的理的部分的资源

很优势的资源，所以这个秉赋条件还可以，就让我们能够在这个方面，能落地往前去推进，但是核心点是一个什么，核心点，这里我应该把这个知识，也给你们稍微普及一下待会再讲，核心点是我们需要，什么 汽车的产业链，把汽车的产业链，变成自主的产业链，而不是像什么，在燃油车的时代，连汽车的产业链，都是依靠国外的企业

是吧 是不是？好 这里我们再，抛出一个特别有意思的问题，在电动车的发展的过程当中，在全球现在范围其实是，两个大的方向，一个我们看到就是在日本，他们怎么样

他们在发展轻能，来驱动他们的新能源车，但是我们和美国都选择了，使用理移电池为主的，动力电池的方式来干嘛，来驱动我们的电动车，但是我们的能源结构又不一样

美国它生产这些东西，可能从某种角度来讲，美国的能源结构是天然气，还有石油，天然气大概40%几，石油大概30%几，不像我们全部都是煤，所以美国的能源整体结构比我们相对要好一些，那这里就有一个很有意思的问题了。在这个新能源车的技术的大方向上。

为什么中国和美国占到一条队了，而日本都没有，都没有选择跟日本占一条队什么原因，因为它那个，农源缺乏，你讲的是，日本为什么会选择轻能，我的问题是，为什么在电动车的整个的，发展的大方向上，这一次中美占到一条队

为什么没有跟日本在一条线上，因为那个轻能储存比较麻烦，这就是说，落地不是太好落地，但是里电的话，它相对来说容易掌握一点，加100分吧？好吧？加100分，主要是那个。加油站可以配套电动车的充电装，然后轻能是比较难处冲的，你跟他说的是一件事，是吧。

你俩说的还是一件事，我给他补充，就是因为中国和美国，他们的能源结构差不多，日本它是另一个能源结构。它没有中国和美国的这种能源资源，它只有那他这一点他也说了，他刚才已经讲了，他说日本没有什么资源，没有什么禀布，对吧？

所以他没有办法，他也没有礼，也没有什么煤，你看我们是，没有礼，没有煤，没有石油，没有天然界，反正啥也没有，所以他就去搞轻能去了，是吧。他都已经说了，你们说的这两点他都说了，有不同的吗？

我觉得从技术上，可能中美都是在里电方向上，走得比较高比较远，然后在能源上面，美国也掌握一定的礼框资源，也不局了，方向是对的，但是具体的来 请坐，所以给第一组加100分，OK，好。

方向 思考的方向是对的，为什么这件事情上，两边的方向，核心就是一点，我们知道日本，是什么禀布几乎都没有的，所以其实日本，去推动这个社会轻能化是很早以前就定下的一个国策，所以从技术的能力角度来讲，你真的仔细研究了以后，你会发现全球的轻能的资源，日本已经基本有了成熟，或者相对成熟的技术

70%以上现在的轻能源的专利技术，都是归属在日本的。90%以上的核心的这个技术，都是归属在日本的，换句话来讲，在这个事情上，日本的技术能力是最强的有收到吗？好。

那么这个情况下。美国不选择跟日本战队在一起，出于的原因，就是其实是我们前面，已经讲过的原因，如果用轻能，大规模地使用轻能，轻能不就是最后是水吗？是吧。用水，那么请问，还要石油干嘛，而美国还在依赖石油美元，把自己的美元的霸权地位，牢牢的夯食在那里，所以从这个角度来讲。

美国在现在目前是没有什么动力干嘛去选择这种真正意义上，更加清洁的能源，说到这是美国的算盘，说完美国的算盘，能不能收收我们的算盘，我们的算盘其实刚才也讲过了，我们的算盘其实刚才答案已经讲过了如果你刚才有仔细听的话。

你就已经发现我们其实答案已经出来了，美元行业在全球的线索，那是一个结果，为什么我们现在。在这一块已经发展得比较强了前面的思考是什么，我刚才已经，成本低，有礼矿资源，没资源 特别丰富，成本低，你们绕回去了，你们刚才有一个很重要的，我已经说过了，这个我刚才说过了

美国的算盘不希望石油美元霸权，崩塌，所以它没有选择跟日本站一条队，而我们要的是什么，我刚才明明已经讲了两遍，所以你们听课的时候，耳朵要厉害要听到哪些是在讲事情，哪些是在讲故事，哪些是在讲逻辑，哪些是真正的重点，OK，我们要的是自主的汽车产业链，闪电，闪一个，眼睛太小了，我都已经以为他要睡着了

把它叫起来，我们要的是自主的汽车产业链，大家可能对这一点。为什么刚才没有从我的课程里面，我已经讲了两遍了，是吧。为什么没有把它拎出来。可能跟你们在看新能源的产业的时候，你们不爱看历史，我在讲这么多赛道的时候，为什么这个课讲那么累，是不是几乎每一个戏分赛道

都给你们盘过历史，是不是？那么新能源汽车，它整体上它还是不是汽车，我们从建国以后，我们就很想把自己的汽车产业，发展起来，但是我们发展起来了吗？没有，那么以前我翻过这方面的历史资料，我们的那个红旗。讲出来可能就是大家都不相信，这个红旗产出来了以后，接待外宾的时候。

曾经若干刺的在路上出现各种故障非常的尴尬，OK，所以当时的周总理非常生气，说你们怎么搞的，然后这个汽车造出来，作为这种接待外宾的时候，经常掉链子，这是真实的事情，你觉得不可思议吧？

可是我们早期连拖拉机都造不出来，我们当时的红旗的这个汽车，好多的工艺都是敲敲打打，人家已经有，这个美国的这个福特，都已经流水线了，咱们还在用敲敲打打的方式把这个汽车的这个外壳给打造出来，你说这差别有多大，所以后来，在第二个阶段的时候，就提出了一个什么，一个我们看到的合资的打法，什么合资啊

市场换技术吧？我们拿这么巨大的市场，去换这些所谓的。工业发达国家的这个汽车的技术，核心技术，但是我问一下，换回来了没有，没有，完全没有换回来，今天是展不开来啊我当时看这一部分，我是觉得我一定要给大家，在这方面做一些这个内容的，以后的这个分享，那完全没换出来，导致什么，大量的这个汽车的销售收入

最后都流入到哪里，外资，就是外资厂商的这个荷包里面。国内形成的这个合资的这个企业，可能只是分到了什么，一点点辛苦钱，但最重要的是，我们并没有掌握这里面的核心技术，我们的产业链，起不来，但是随着你的国家，要产业结构升级，大家想想，大的行业，哪几个，房地产是大的行业吧？不能搞了，是吧。

现在不能再像以前那么搞了，接下来还有什么，你马上想到的是汽车吧？是吧。所以这个时候，从国家的战略角度来讲，产业的策略角度来讲，干吗？燃油车你的技术都不给我，我们所幸不要了，这是说的一个极端的话，我们所幸干嘛，换一条赛道去跑，换什么赛道，换新能源的赛道，是吧。

彻底不去搞那些。传统的汽车行业里面的那几个要件了，绕开，走一条新的道，所以你貌似感觉还是在车这条道路上跑，但其实已经换了个道了，好吧？所以大家注意，我们要的是自主产业链，那么自主产业链为什么，我多问一个问题。为什么我们那么想要自己的自主产业链，因为有了自主产业链能带来利润

你让一下男生，每次，每次人家都让你，来，因为我们拥有了自己的自主产业链之后，那利润就留在我们自己的国家里，好。除了经济的利益以外，你有了自主的产业链，你可以干吗？

你可以创造更多的，这个什么就业机会，我们其实在讲，就是第二堂课的时候，我们讲到了其实为什么，我们的国家不会，不会因为有一天，我们整个的收入越来越高然后我们就把很多产业允许它外签，我讲过这一点吧？

因为我们的国情是14亿人口，你在高速发展的时候，你在提升人均的收入的时候，你还要保证什么广大的，民众的就业吧？所以你希望很多的产业，能够留在国内，如果某些产业要外签的话，国家现在引导的是往哪里签，往西部去签，所以发展自主产业链对我们来讲，是有几方面的利益在的

核心的技术 经济的利益，造就更多的就业机会，对吧？此外还有第四个利益是什么，我们还想不想被卡脖子，我们所有的高端的制造，还有高科技的领域里面，我们都希望自己不被卡脖子，我们今天还回忆得起

那天上课的时候讲了，中国是全工业门类都有，但是我们大而全就差一个什么，金 而戏，更重要的是强，我们大而全，但我们还不够那么的强，是吧。所以从这个角度来讲，在汽车的领域，我们要自主的产业链，好。所以这个时候就出现了，哪怕现在是靠煤，在驱动电动车，也得让它快速地去发展，好。

这一语我讲过了，叉叉，叉掉，走不通，所以你看现在这个产业链，注意黄埔一共六天的课，明天进入到第四天了，所以你看要学的东西真的很多，但是现在目前角度来讲明天我们只会在这里面。抓住一些最重要的其他的部分，注意了，其他的部分重要，但实在来不及讲的，在哪里，终于聪明了，记住会联课，OK，整个现在围绕

这个电动车的产业链，是吧。电池政府机电解业链膜电机电控，充电换电，这么多东西，好吧？明天我们抓其中的最重要的重点，先讲，这一拉动起来，好不好？非常的好，OK，好。

所以在现在发展到08年产业政策，已经出台的情况下。发展到现在十几年的时间里面，我们看到其实已经出来了一些公司吧？是吧。现在目前在这个造车的这一块来讲，有造车的新势力，也有传统的一些，我们国内的传统车辑，其实在这方面还非常重视，为什么国内的传统车辑，比外资的传统车辑更重视

政府的方向在那，而且我们的传统车辑，在燃油车的领域也很清楚，自己是干不过BBA的，是吧 是不是？我们很清楚，所以你看到国内的传统车辑，动作也非常的快，那么在动力电池的领域里面。是不是已经出了很牛逼的一系的公司，对吧？所以不经意之间。

刚才VN就已经站起来讲过了，我们现在有好多公司，在各自的细分的赛道上。跑到了世界非常浅烈的位置吧？可以说作为中国的，这个产业上的科代表。已经把我们的领先位置拉出来了吗？

是不是？好。那接下来我们把，第一部分盘了供几侧，看到的是，点到了什么，光幅的赛道，然后盘了这个，需求消费，消费这一侧，点了这个电动车，跟到电动车相关的产业链好。

今天时间在第三部分，我们再把整个的全盘，给大家稍微的拎一下，好吗？全盘，稍微拎一下，新能源目前的整个的，涉及到的产业，还是比较多的，我们把它分成了，第一块是什么，在供几端的，可再生能源的这个板块。注意其实这一部分也有点像小极了有点像小极了，在供几的这一部分，可再生能源的产业，对吧？

我们发展，光电，风电，还有这个水电，现在目前跑到世界前列的是什么，光福，太阳能的这个领域，那么同时我们刚才也点到，配套的就必须要发展什么储能跟道，特高压，而且特高压已经怎么样，已经是世界第一了，好。

在整个的消费端，现在拎的最重要的两个大的方向，一个就是电动车本身，另外一个就是它相关的产业链，最主要涉及到什么，动力电池。而动力电池本身自己的产业链也挺复杂的，是吧。OK，好。

那现在目前，我们上课之前，这位老兄是不是也，发表了一些感叹，然后也彩虹皮了好几次。他最近经常地站出来表扬咱们中国，表扬中国的目的是什么你说的没错，但仅仅只是看，看众中国的市场吗？来加个机会来了，送问题来了，来来，提醒美国有危机意思，提醒，你真的以为他是美国人吗？

他是一个从南非。移民到美国之后的一个生意人，他真的在提醒美国，中国的那个啥啥啥吗？有人说马斯克有政治野心，有人说你遮。他不想放弃中国这个巨大的市场，所以他也不想得罪中国，这个就是中国人民的这一番，他的必生的这个愿望

有几个方向对吧？他认为人类生活在地球这件事情上，终有一天可能比较危险，早点赶紧把移民星球搞定，是吧。所以他要搞去活星，以后还打算就葬在那，老婆都不带，是吧。他有表达过这样的心愿，这个人的思路是比较，比较前瞻性的，咱们不能说他亲戚，他看到的东西很远，是吧。

一个诉求在这，还有一个诉求是什么。考虑到我们正在污染地球啥啥啥，所以他是特别主导，使用清洁性能源的，所以他自己也有个什么solo city是吧。搞太阳能，此外。

和这个搞特斯拉的原因是什么，那是真的想把能源从石油切换，是吧。不然他不会开放那么多的技术，他的技术，有很多技术解决方案，他是对外开放的，他鼓励所有认可这个方向的，这个企业，都可以一起来搞，搞搞新能源车是吧。

然后他作为领头羊，在前面搞的一些新兴的技术，到一定程度他就开放出来，大家都可以学习嘛，都可以共享嘛，然后共同进步嘛，这是他的比较具有这个这个什么就是，很高的这个事业。以及一些我们看到有格局的地方，但是他同时也是个生意人吧？所以特斯拉之所以在这个资本市场上，在这几年，就是能够去到那样一个高度。

甚至把他本人送到了世界首富的位置，跟我们中国有没有关系，几方面关系啊几个方面，简洁，几个方面，工厂在中国，一个方面啊，然后加200分，第二个方面，好 第六组加200分，怎么着你们。一六组承包所有的其他组都不要分了你看他们这两个组，今天晚上多猛，来 给你一个机会。

中国承担了很大一部分的消费市场，最大的消费市场，给你加100分他讲过了，好。所以一方面，这个特斯拉有相当比例的车，就在中国卖吧？其次他的四个大的超级工厂。第其中的一个就在咱们上海领港吧？

在上海领港的那个厂，产能目前吧？很快就会被超越，48万的这个产能，有相当大比例全部出口，相当大的比例是出口出去的，所以现在我们会看到，特斯拉的，就是我们看到这个埃隆马斯克对中国有胜赞，其实是因为他在这里获得了利好，是吧。在这里建一个厂多快，好像就一年出头点吧？

一个厂进攻了，特逼了土地，特逼了各种的支持，迅速建厂，效率极其之高，德国那个厂高了两三年，才建起来，所以从这个角度来讲，他在这里有既得利益是吧。在这里搞制造，速度效率很快，效率很高，其次呢？

这里的市场本身就可以，就地消化产能，所以他是既得利益者，那么他说一些话，当然他要考虑他的利益，那么现在目前角度来讲，他也没有说假话，他的这个点评非常到位，很少有人意识到，中国在可再生能源发电，和电动汽车领域，正处于世界的领先地位，这句话凭数，讲的其实是个客观的东西，好。

马上数据就来了，这个数据我还没更新，去年12月份这个数据，我就已经写在上面了，今年还没有更新，从这个光幅的角度来讲，中国生产，生产了全球三分之二的这个光幅电板的产品，从李电池的这个角度来讲，我们生产了75%，四分之三都从我们这生产，从电动车的这个角度来讲，去年就达到50%，今年已经在超过50%了

现在目前电动车的这个，销量的这个数据，在财经新闻，我们每天早上提供给到，大家的财经新闻是，经常会更新，每个月数据都会出来，小梦每个月这个数据都给大家发出来，OK，好。

所以这个数据已经看得，非常的详实，接下来我们看到，今天看到的这些成果，不是在2020年，才开始准备的，也不是这个，现在才打个响指就出来的刚才已经提到了，倒推回去政策。引导2008年就已经开始了，为什么我们相对来讲，对这些不太敏感，因为，应该怎么说呢？

其实很简单，因为咱们那个时候，都还没学投资，来 掌声鼓励一下，现在理解，研究历史的重要性了吧？是不是？研究历史的重要性了，所以这一东西，都不是空穴来风，08年政策出来，发展了好几年，完了以后15年，在好多的领域，都取得了非常质的突破，光复刚才已经说了是15年开始，排到世界第一位的，好吧？

那么电动车的领域，我们这一次也让大家打了，好几家电动车公司的分，其中有一家公司，是不是也是搞电动车，搞了17年的时间了，现在你看它好像很牛逼的样子好像这个月的销量，已经超过特斯拉了，是吧。今天所取得的这个成绩，17年前。

企业家就已经看准了这个方向，要去发展，然后一路地去，坚持往这个方向去走，才取得今天这个位置吧？所以一切东西都不是打响指，一切东西都不是偶然，OK，那现在时间节点来到了2022年，对于各位投资人角度来讲，我们要抓紧时间，OK，因为从拐点的角度来讲

技术的成熟度的拐点已经到了，从市场渗透率的角度来讲，拐点的时间也已经到了，所以目前对大家来讲，要抓紧时间了，那么这一路走过来，我们看到咱们自己的国家在这里面产业发展的过程当中，用了什么样的方法论。让它在这么短短十几年的时间里面，居然这些赛道都取得了，这么可圈可点的成绩，几乎所有的赛道

都用了同样的方法论，产业政策上，一方面，这定相关的产业政策去扶持，去扶持，给补贴啊，等等，鼓励企业赶紧过来，扎堆在这里发展，这是一方面另外一方面 干吗？如果这其中有一些企业已经干得，有那么起色了，然后已经具有了盈利的可能性了，就逐渐开始让政策怎么样，俗话讲是不是叫退颇，让政策去退颇。

让企业在市场的竞争环境里面锻炼出来更强的什么能力，生存能力 竞争能力。以及最后在变现上的盈利能力吧？明天我们会在具体赛道里面讲得更细。

哇塞 你会看到中国政府在这方面的引导，真的是很厉害，很厉害，好 所以帮助企业去达到，能长期盈利的那个拐点直到这个时候才会脱手，因为我们的企业已经具有了这种竞争力。对吧 自己可以出去打遍天下，好 这两条腿结合起来，你就看到我们的很多的产业在这几年的时间就飞生了。

好 在这里这个结论下出来已经不突然了吧？你看了今天这堂课的一二三，一 供几次，二 消费词 需求词，三 最后我们看全景，到这里做出一个结论，中国在新能源的这个板块，下了一盘大棋能不能下好，是一定能 对吧？因为从战略的角度来讲，就是借助这些的赛道在干嘛，换道。

我在这里我从来不说弯道超车，很奇怪。就很多其他的这些财经的一些新闻，有时候会讲我们在弯道超车我从来不觉得是弯道超车，我们真的是彻底在怎么样，在换道超车，好吧？

所以每一次这种，这个换道超车的这个里面就孕育了，属于我们个人投资人的，非常好的投资机会，扎扎实实搞好行业赛道，扎扎实实学会辨别标的，扎扎实实搞好估值扎扎实实的去拿住你的资产，就是稳稳当当轻轻松松的增值，好 这一堂课我们做出小节，开篇中国的经济。

做二超一必然会要进行动能的大转换，这个动能的转换从原来的经济驱动引擎的房地产，转向数字经济跟道新能源，那么所以我们学赛道课程的时候，也花时间在这两块，好 能源供几端我们看到，可再生能源我们已经有了排名世界第一的光幅太阳能，同时还会大力地发展储能，同时特高压已经爬到世界的第一位。

能源的消费端我们看到今天讲了，很多的有意思的故事。原来咱们中国的电动车是靠煤去驱动的然后这个算盘是打的是干嘛呢？一定要拥有自主的汽车成一列，但是美国碰巧跟咱们也挤到同样是选择了，里面来驱动的电动车，没有去选择轻能，因为它打的自己的一个小算盘。

美元石油挂钩这件事情还得继续OK 好，那么现在目前角度来讲，消费端我们盘完，那么整体合起来一看。你就能看到中国的政府在这一块，已经下了一盘很大的棋，而在这当中，我们要补助属于我们个人投资人自己的财部机会，掌声鼓励所有人，好 那今天是第三天，照样 今天晚上的话呢？

我们现在目前是有一些时间。可以来进行学习问题的互动的。依然是注意进入到第三天后面的时间会飞速，而且有一天有可能你们还要做做作专业，你们的作业做得怎么样你们的资产配置的作业来之前做得怎么样，做好了，我在表达你们要珍惜时间，现在目前已经过了四个晚上了 发现了吗？

Day 1 Day 2 Day 3，然后前面的那个有一天已经四个晚上过去了，你们和我在一起的时间只有，接下来是。明天是第四天的晚上 第五天的晚上没有 你只有两个晚上了，对的 三个白天两个晚上，是啊 三个白天两个晚上了，你最后一个晚上，你们有很多小伙伴已经在回程的路上了，所以时间会过得飞快

大家赶紧在脑子里面把自己想问的问题清理一下，好吗 赶紧清理一下，大家在清理自己的问题的时候，我这边线上有，因为羁压了有几天了，就是有好些问题然后就是，有个学员在问，老师学习之前我因为追热点，买了新能源行业公司，当初是想追一个一字板就跑，结果，追个什么东西啊，一字板，就是追这个掌亭吧应该是

然后没有跑掉，就是结果反备套了二十个点，现在他感觉自己站在了高管上，他在问我该怎么办，来 现象，那个。沈磊你帮我带一下这个环节 好吧？这个就是这样，大家也不要就是那么，那么叫什么，就是回答线上学员问题的时候，如此的这个，这个，我跟大家讲一个事情啊，真的。由于大家一到现象以后问的任何问题

回答都是来现象。以至于曾经有人怀疑我们顾了演员在现场，演给他们看，真的，去年的，八月份吧 我记得，那会那个听是OK的，有人直接问你们这是在那个表演什么，直接在演戏吗？

我说你有空啊，我顾这么多人演戏，所以大家呢就是同，这个我的建议是这样，他问的所有的问题，你试图从你所学，你来解答，但是我们不讲任何的具体的标题好吗？你提示那边的学员，问标题也是没用的，我们不会答的 好吧？

然后我们现场的学员，试图把它当做一练习的过程，就他的问题，你试图站在你自己所学，所能力基础之上，你来给他解答一下，好吗？可以吗？我们自己也练一下自己的能力，OK吗？来 这个问题再重复一遍，迅速，我再把它重复一遍，就是我在学习之前，因为追了热点，买了新能源喊业的公司，当初他是想得很好的，就想追个展庭

然后结果没有及时的脱手，现在反被套了20个点，他现在不知道该怎么办。好 大家我们现场开放一个名额，给到我们现场的伙伴来回答，好 尤其我们吴祖能结合自己能力回来的棒的，三百分，他是好公司吗？你首先要看看。

他在一个是不是在一个好态道，他是不是在一个好公司，对吧？你要去比较比较，他在这个西分赛道里，是不是具备竞争能力，他的竞争能力是不是形成了，他的互成合，他有没有冷断性的资产，或者是技术或者是别的东西

那你都没有去盘点，你说我买了一个公司，他怎么样了，他抓的一个重点，这个点抓的是对的，他的第一句话说，这是好公司吗？是吧。这个里面大家回想一下。有一些小伙伴可能之前自己也做过，也已经触碰过投资了。

有没有发现没有系统学习过之前，其实你不再投资某一个好的标定你在投资一个概念，有没有发现，你只知道新能源，你看我们今天，这是新能源的知识普及课，我们汉不浪荡讲了这么多的东西，真的你要去投资的时候你是投大新能源吗？你投的是新能源里面，那么多戏分赛道。

你要找出相关值得去投资的戏分赛道，以及值得去投资的，某一些的特别好的公司，不是说你听了新能源，它是个新能源领域和概念里面的一个标定，你就上车了，所以他抓的这个点对还是不对，对的，OK，好 还能抓出别的点吗？

来 要贡献一个不一样的点，来 给第五组加300分，主持人，换到超车的时间点引导了，看出来了吗？300分，其实这个五组他讲的，那个线下的人，其实没学习过的根本听不懂，说实话，然后那个，其实我想跟他说的是他，那个亏的肯定不止500 对不对？

我建议你的话，那个老师的课程有500的课，然后很简单，你抽出一个月的时间嘛，慢一点 把它全部看一点，然后把那个黄金玄古斯调标准，你粗略地打风打一遍你自己就能知道，你那个公司的好了坏，然后你自己能初步的判断，这个公司该留还是该继续拿着，哎 这个很落地，好 给第九组加300分，他的合金点是

你先拿这个线上课程里面的，这个黄金玄古的斯调标准，先去砍一遍，实际上你们有没有发现，黄金玄古斯调标准，哪怕你没到线下之前，你用它出线条你都可以当防，叫什么 这样叫防护服，对吧 防弹衣有没有发现。好 第九组我刚刚加了300分了，好 这个问题算清完了，下一个问题来迅速走起来

他比较好奇，是线下的学员都是学巴嘛，为什么，就是一到线下来了，就能够把他的问题通，其实他是发现，他是15班的，然后他是认识服的，只是服可能不太认识他服 你们15班的老同学，刚才问你问题的人，我的妈呀，15班的都多久以前的班，你也是15班，你又分配进去了，你是15班新同学，学霸，叫了你一声学霸

不好意思，在线下的时候，我们现在好像还没怎么整，谁是学霸。只能说明你在线上学得太扎了，然后见到线下，你就感觉挺学霸的，来 下一个问题下一个问题比较简单，就是下一期什么时候可以报名，老师给个优惠呗，好不容易攒到钱，结果老师你又涨了，那个10月1号到10月，几号，6号 是吧？

对的，所以其实是9月30号开课，9月30号开课，然后到10月6号，好吗？时间已经定了，注意一下，其实优惠力度从来不掌握在我这儿，我们告诉，我告诉你一个真实的情况。优惠力度都掌握在小叶老师那儿，掌握在小叶老师那儿

主要是老师没有这个经历了，老师只会说一刀砍，不要给我破什么原则，什么我就不管了，对的 老师他其实是，最不喜欢搞价格的，但是有一点注意一下刚才关心黄浦15期的学员，请注意一下，关心黄浦15期的学员，请注意一下，黄浦13期今天已经是，第三天的课程，已经到了晚上了，对吧？

所以你肯定已经，搭不上黄浦13期了，黄浦15期的价格，我先不说，2023年的春节，现在目前公司内部的计划，是一定要回到这个课程的，原始定价5980059800，重要的话说了三遍，请记住，所以再告诉你后面一个重点，目前小叶老师制定的。这一期的优惠价是52008，收到，哈哈哈哈，收到

把他想好了估计，这个要现在公布吗？老师你说一下吧？因为我看到就是，没有公布的时候，其实有的学员在直播间里面，自己去抢了，好。500块钱的优惠券，下单了以后，抵扣5000元，好吗？

500块钱的优惠券，抵扣5000元，但是只有五名的名额，给出这个优惠的原因是。黄浦15期是黄浦的两周年庆，是黄浦的两周岁的生日，好吧？所以五个名额。我记得我还订了一个300的是吧？

300，500比3000的，啊，又变成500比3000了，对的，大家看到了没有，我根本做不了主啊，哈哈哈哈，好。500比3000啊，然后仅限15名的名额，OK，不跟大家开玩笑，名额就只有15个，所以总共5加15赶紧抢，赶紧抢，重要的话说三遍，赶紧抢

现在500比5000的，是只有两个名额了，其实是只有两个名额，就线上的学员自己去抢吧？你就不要再来找我了，还不找你找谁，所有的，所有的优惠力度。小叶老师最后是有强烈的建议权的啊，我还是比较认可小叶老师的，所有的建议啊，老师先回答一下就是这个学员的吧？

他现在会教关于新能源汽车的内容吗？新能源汽车我也看好，就是不知道单下能不能上车，这样，大家觉得他能上车吗？不能得原因是，真聪明，终于改了这个台词了，不用说来现一下，因为你没学习，没有系统学习，这也不是开玩笑是真的，是吧。这几天大家的感受是这样吗？

是发自内心最好觉得吗？那我再问一个问题，你们现在坐在线下，在说一定真的要学习，才能去做这些事情，跟我们在线上戴战情训练营，我们当时也是这么讲，你听我在线上跟线下讲过

同样的话，你的感受有没有区别，来 先请第六组，齐心已经来了，我觉得，其实我们从第一天晚上来到这里，学习包括到现在，我觉得就像，之前我在线下的时候也听过之前在直播间也听到，有我皮丸分享。来这里感觉自己上了学院的感觉，我自己也有一种感觉，就是觉得来到这里，从第一天晚上到现在，在系统的整个来学习

整个的投资到一个逻辑。和你原来在线上想象的差别在哪里，就是一个在线下学习，是一个高度聚焦，然后头脑是仅仅跟随着老师的，那个就是分享那个步伐完全沉浸式的学习，跟在线上完全不一样，所以，所以现在，现在没觉得回想起来，我没有在线上框你们吧？没有，真的吗？

一定要大冒险一下，真心话大冒险一下，来 准备接好老师的问题，以前我在直播间说，你们还不赶紧给我倒线下来，对吧？你们在线上学习都是归宿，归宿 归宿 归宿，我也没这样讲过，那个时候你们一定心里不太认同的。一定那个时候有不认同的吧？或者至少不能完全理解吧？

那么现在我问一下大家，你们现在回想，在线上算不算归宿，说实话，算 归在哪儿，什么原因感觉就是，来 走一个麦，就是现在你能看到，在线上的这个麦到底麦在哪里，就因为在线上的话，肯定是在自己家里学嘛，在家里的话，那就很多事情，一会儿小孩来了，这是很现实的，像我们家就有小孩，一会儿就来了

你就根本上不能聚焦，不够聚焦的去学习，就是有很多，环境的杂音很大，对 索税的事情很多，但是在线下的话，就会非常聚焦的，跟着老师的思路去走虽然可能我的需求，你会比较差一些，但是这些逻辑的方面的话，还是学到了一些的，所以我觉得，线上和线下，还是有很大的区别，OK，好 掌声给到我们的

第六组300分，每次到了线下都是，继续回答，线上同学们，同样主题的问题，来，学习方面的问题，迅速抛一下，还有什么 快，视频号有一个抄在问现在投心的员不晚吧？学懂 打球懂吧？

掌声鼓励第六组加300分，听到了，第六组刚才没拿麦，就已经直接说了，学好了什么时候都不完，它不是关于行业的问题，其实机会是很多的，有没有发现就像我们讲，昨天的赛道，我们讲医药生物的大赛道，已经形象的看到了，对吧？

你没学懂的时候，你老觉得它高高在上，你没学懂的时候，真的它掉下来，你还是不敢接的，所以无关乎机会不机会，你学懂了以后，你能发现更多的机会你学懂了以后，你才能抓得住那个机会，是吧。

今天是不是感觉，也非常地明显，因为我们今天的，这个数字经济的，这些赛道里面，有些东西多便宜啊，现在，我提示你们，有的东西太便宜了，好的嘞你们为什么会发出，这样呵呵的叫声，是不是非常的便宜，你在遇到什么时候，有这样便宜的机会，不知道，好。

快 加速，还有就是，这个学生是在问，就是生老病死 看医药，这个我懂，这个赛道我也研究了，但是感觉很复杂，然后他查了一些资料，看不懂，但是那手里他又买了一些医药的标地，现在回撤到肉疼，现在就是，来，谁来帮这个人，解决一下肉疼的问题，来 哪个组，好。一组先站起来了，稍等一下，好。

肉疼，医药的确是一个好赛道，我认为在我们，投资生活当中，的确是离不开消费和医药，这两个，非常强的，也非常好的赛道，老八也怎么认为，那么我认为在还没有学懂，它的底层逻辑之前，你可以先缓缓，建议还是先从，老师的线上课，开始听，然后完了以后，如果有机会，还可以来线下，期待和你做同学

你有可能是他的教练，掌声鼓励，其实那个没有系统学习之前，问题都能被归成几个大类，要么是没上车的就问，能不能上车，要么就是上车了，肯定是处在浮亏的这个状态，然后就问该怎么办，是做鸵鸟呢？还是那个割肉，是吧。反正不管做鸵鸟，还是割肉，反正肉挺疼的，无非就是这些主题，是吧。

就是这些东西，但一说到学习，就会觉得，这个学习，会学不觉得会，为什么一定要花这么多时间，专门到，线下来这么痛苦的学习，无非是这些东西好。现场的线下的学员，你们这几天的，这个学习里面，还有哪些问题，有吗？来 肖瑶探，对。

你可以讲某赛道，你可以讲哪个赛道，然后你大概讲哪家公司，你不用提标的，我大概知道你都在说什么，来 讲吧？就是今天关于讲互联网，套到别的公司，不是，来，你问自己的问题，首先老师是给定性定样，对。

从两个角度来去看，然后给了那个，我们讲到那个，从定性层面很像去，对比了有的那三家公司，都是OK的，然后从定样层面去，给到了一个，所以你的问题是我的问题是，我们真正在做决定的时候，是 比如定性 OK，那定样层面，到底怎么去选，比如老师说的，我到底是左腿重要一些呢？

还是我的右腿重要一些，是我左腿更长一些，还是我右腿更长一些，我的意思是有没有？就比如现在确实是很，我们怎么样接近这个范围呢？因为我们已经说，那个传统的估值，是不适用的嘛，你看，今天讲的四大类型，正且正常，什么叫正常，正常就是你前面学的，线上学的那动态安全，编辑的这个设定方法

是用上去OK的，它是成熟公司呀，那还是用那套是吧？对呀 它成熟公司，它是正常的呀，但是我们做的整个，这个赛道里面的这个分析框架，你会发现它既可以把，这个比较，平常我们看比较奇葩的估值

可以给解读清楚，来进行一个系统的判断，也可以把正常的公司，拿出来进行判断，这段公司你就按，线上学的那个方法，走就完了，正常呀，正常，明白了 理解了吗？

因为今天跟大家讨论的时候，跟这个体现在理解了，都落入安全编辑了，你们还 这个还怕什么，我瞬间心被秒杀掉了，搞了半天就是为了这个字，不是 我是对这个估值今天来 下一个问题，没有问题了，体大的它的处中，应该是整个一个O2O吧？为什么它现在要做一个，就是小的商品，我觉得，做什么小的商品，能讲冰雏吗？

不是 社区谈过，就是 涉及到零售，对 涉及到零售，为什么它要涉及到零售，那什么原因，不可以涉及到零售呢？你们 你来，把我的手机拿过来，我的手机拿过来，你就直接问你，诚实的回答，你有没有天天在听财经新闻，你一定没有，我为什么立马就能判断，所有的学员注意了

不要开小位，我走哪，六天的时间都跟着我走，我们刚才九组的同学问了一个问题，他说为什么，一家公司本来是做，这个 这个，本地生活OTO的现在在搞这个零售了，然后我立马回了他一句，我说你肯定不是在看，每天在看我们的财经新闻，你们有没有突然发现，我的判断那么跳跃，稍等一下

帮我拿一下 谢谢，每天我们的班级当中。小莫都帮大家编辑了财经新闻，今天是礼拜天，所以今天的这个财经新闻，是这一周的财经新闻里面，挑出来一些在会总的其中有一条就讲了大概什么呢？

讲了这个，字节跳动，已经开始搞外卖了，如果用你的这个理解方式来讲的话，你会觉得非常的不可理解，他又不务争业了，他怎么去搞外卖了，会吧？所以一个公司再去，起集到什么新的这个业务，今天我们再讲数字经济，整个大赛道里面，上半场我们讲到了什么，公司是怎么不断的，根据自己在商业场景里面

遇到什么问题，解决什么问题，又产生什么新的机会，又去做了新的板块，有讲这个东西吗？有没有讲，所以一个公司，特别是在互联网的领域里面，我们今天还打了一个非常形象的比方，我们说互联网的公司，一上来我就讲，有没有发现主义业务特别多

像巴爪鱼一样的，做了这一块以后，逐渐发现又做了另外一块，做了另外一块以后，做了第三块，有没有发现，他有用户，他用某些业务，可以让他的用户年度更强这在数字经济互联网的赛道里面，看到很多公司，都是这样在做的，所以为什么你会觉得很吃惊，所以我立马就判断，你很少听财经新闻，不算批评吧？

所以知道回去，应该怎么做吗？知道，第一，你回去一定要付盘，如果我没有记错，你也是一位老师，你是不是老师，你是一位老师，我不问你是教什么学科了，不管你教什么学科，你一定会让你的学生在听完课了以后，要及时的去复习吧？我们知道记忆当中，是有规律的，如果你不及时复习，你在这里听得再花好，讨好，你信吗？

你回去一个礼拜，因为记忆，它就是有规律的，我头天晚上，第一天晚上，我还给大家分享了一个，我说我当年在考，英文考试，对吧？我说我把那个词点拿过来，要背那么多的词汇量，怎么背啊，今天一天，把A字母全部背完了，第二天，不是说马上进B字母，而是拿出一个小时，非常快地

先把昨天所有A的单词，全部过过一遍，叫循环性的记忆法，这是有规律的，如果你不及时复盘，你在这里所学的东西，你根本就记不住，知识体系，知识量太大了今天你们自己，我刚才进来，我就听到有人在这里讲，说这里的知识，知识量特别地大，是吧。

而且这些知识，还不是你们，原来熟悉跟擅长的知识，所以你一定要复盘，而实际上，当你今天晚上，问出这个问题的时候，已经在体现，你早上的那个知识点已经在此刻，印象不算那么的深了，所以你一定要复盘，第一个建议，第二个建议，是什么，回去以后，平常一定要保持知识的，这个负利式的增加，真不要小看

每天读财经新闻，我今天早上，都有一个冲动，我本来想把，今天收到的，这一周的财经新闻，直接，你看我随便，信手捏来，马上给你们做分享，五成茅台冰淇淋旗舰店7月9号开业，当天销售324万，你看上去，好像没有什么，知识的含量吗？有没有帮助啊，我的天哪，它的WOW，这个反应，麦克宾淇淋，一天呢？

300万销售额，你没有学过的，你当然没什么感觉，像我们现在，已经经过了这么多的训练，对吧？我们的第一反应是，品牌议价，第一反应品牌议价，第二反应是什么，牛逼，他做了这个冰淇淋以后，多少淋淋后有条件，家里好的条件好的，吃一杯怎么了满意打怎么了，然后呢？毛台就开始，接近年轻人吧？

以前白酒都是谁在喝啊，30几 40，现在目前来讲，通过这个方式，让更多的年轻人，知道毛台的存在，所以这个动作，只是为了卖个冰淇淋啊，只是为了这个冰淇淋的，超高毛利啊，还有别的意图的啊，但是我怎么看完，这条新闻以后，立马有两个反应啊，就因为我天天都在听，财经新闻啊，每天积累

每天积累的东西，越来越多啊，组合在我脑子里面，就很多东西，这个地方一触发，那个地方一触发，又是系统结构性的，思维的大脑，那我判断东西能不快吗？所以你刚才问这个东西，你都觉得很吃惊，在我刚才就有什么吃惊呢？

你说的无非就是那家公司，今天还有一个学员说，现在已经开始搞，零售加科技了，我们当然都知道，很稀奇吗？不稀奇，最后一个建议，有条件还要回来再复讯，笑什么，你也要回来复讯，再回来复讯，你要争取做教练，你这次回来复讯，我明确告诉你，你根本就没做准备

你们来了，拿几个做没做的准备，我一眼就看得出来，非常明确的有几个人，做了准备的，这一组，对吧？学员里面太睿爸爸，做了准备，吕霜做了准备，二五八，我怀疑我不确定，你肯定没有做所有的准备，有的东西还有那么点意思，有的东西全程，跟着再复习是吧。

所以这一桌，这两个明确做了准备，张培，第二次做新生了，什么时候开始做老生，你们这一组是吧？来，我点点拿几个做了准备，相对来讲，Becca应该做了准备，小营营应该做了准备，堂堂一丢丢，记忆力还可以，笔记本带回来了，不要怕问问题

出了这个门，谁也不会再骂你了，来来 掌声鼓励，老师先上的鞋，因为你刚刚提到了复讯，现在的鞋子就在问，复讯有没有次数限制，我能不能一有空就来老师都说可以把你炸干，你们觉得呢？我跟大家说，你要想每次都来，第一 你要做好几个准备，叫什么 先锻炼身体，是吧。

你们有没有感觉，没有做好身体的准备的话，你天天来试试看，每次来试试看，我当然欢迎啊，你尽管来好了，你放马过来好了，你只管来炸干我好了这个第一点，第二点，不做准备的到了这儿来，我一眼就看得出来，我出于就是对大家的尊重，我知道了我也未必说出来，但是如果我觉得，非常有必要说出来

我是直接会说出来，我完全不会考虑你的面子，好吧？所以复讯，可以来做好准备，该做功课做功课，该做体能锻炼，做体能锻炼，最好的复讯的方式，不是坐在下面当学员，当然这里，就是我们以后，会采用的方式我讲一下

复讯的学员，以后如果想来这个，现场，就是再次学习的话，建议大家，首先报名来做教练，然后我们现在在时间安排上，我们会正常是，两个月开一次课然后教练，当期的教练会在，T-2个月，就进入做准备的状态，你就开始进入，做准备的状态，然后T-1个月，你因为做的，准备工作都到位了，完了以后T-1

你就可以只是花一些时间，去看一下，你所负责的，这一组的学员，进度如何，那这样的安排有什么好处呢？首先复讯回来，自己做了准备，再有针对性的学习，是特别有必要的，这里新生要好好听一下，新生里面，有一些学得快，有一些学得比较寻触见近，有一些有知识背景的

相对来讲，可能消化各方面，可能会好一些，但我明确告诉大家，这里的知识信息量，知识体系的东西，结构化的东西，是真的不少，所以即便你在现场你感觉还OK，还算跟得上，但注意，这个场都是我扶着在走，所有的赛道，是我扶着在走，所有的公司标的，都是我扶着在走，那么一旦你出了这个场

哪怕你是投的都是，在我们课程当中，已经讲过的东西，你会发现你开始独立了，独立意味着什么，真波动了，你还能像坐在这里，笑谈风声吗？你会不会击飞狗跳，你还记不记得起，这个公司到底怎么样，按什么样的框架来分析，去检查，检查不出来的东西，你怎么搞，好吧？

所以要记住，真有必要再次，回来复讯，而复讯的最佳的这个知识，不是坐在这里，又愣头愣脑的，听一遍而已，这个不是好的方式，一点都不是，好吧？自己一定要有一些要求，OK，好 下一个问题，我这边要补充一下，就是黄埔书，提报名的是，可以有中生免费复讯的，后面的话，复讯不会是免费的了

大家要注意一下，黄埔的15期，正常，因为如果两个月开课一次的话，十月份开课一次，十二月份开课一次，最多的情况下，黄埔16应该是，撑满了2022年那么公司现在，内部既定的这个策略，是2022年，之前，2022，2021，2023年的这个学员，都是免费复讯的，但是我也跟你们，开过一个玩笑

也办认真，你们如果每次复讯回来，都这么稀里拉拉的，我真的会针对性的，我就直接跟你讲，想来吧？想来的话，下一次先放6800过来，不然你根本不认真对待，好吧？那么2022以后的学员的话，提供的是，有限次数的这个复讯，额外的这个复讯的话，请支付查水费，好吧？

然后这里有一个，想取老婆的，就是现在买干需房，能卖吗？你说什么想取老婆，对。他在问，就是他知道投资房产，是不可以的，但是呢？他需要干需房，然后怕没有干需房的话，取不到老婆，到黄土来，找一个志同道合的，好吧？

连这个问题都帮你解决了，好。在这个方面啊，观念不一致真的很累的，你说好多也不行，你还要去把对方，一家人的工作都做完，真的太累了，不是我在开玩笑，因为资金的这个顺序先干嘛再干嘛，差别特别的大，是吧。我们到做资产配置的那一天，如果现场有这样的案例，我们就现场调，大家就会看到，差别有多大了，OK吗？

好吧？你现在黄埔又多了一个卖点，这个承包，这个财商意识在同意水准的，这个男青年跟女青年，共同步入到，这个很好的，这个什么姻缘状态，还有问题吗？现场有个米奇拱，故事屋就是问，米奇拱是吧？

对的，从哪些方面做功课，跟了这次，线上直播线下课，听了一头故事，你在线上听，你当然一头污水，他在说听这个，坐在那里听直播，听了一头污水是吧？对。这个课程你先搞搞清楚，是给线下的课程的学员，去讲的，是编排在整个，黄埔线下的，这个课程教学体系里面的，不是为你定制的，所以你当然听得猛猛叉叉的

人家坐在这里，已经听满三天了，有了足够强的知识储备，有了足够强的，行业赛道的知识体系，你在这里，什么都没干。你就指望跟线下的学员的水平达到一个同意水准，怎么可能，好吧？

打击你一下，米奇拱，线下凭什么，要五万学完了，可以拿到什么，凭什么，就凭线下的这个价值，凭什么，先把你的眼睛先擦擦亮，凭什么，实力，凭实力转述一下，六组的学员代表，刚才说的回答你的问题，凭什么，凭实力收你五万块钱，好。还有，还有一个互联网的，他一直在回测，还有投资价值吗？

他看到就是政策一直在打压，是不是已经，不鼓励那个方向了，来来，我们回头看一下，你好无知，我们一起说好不好？对。那个镜头在哪，在这，来来，我们一起说一下，来，一杯琴，你好无知，好。让时间的玫瑰，绽放的更久，无知的也睡觉，有知的也睡觉，好不好？

好好，掌声鼓励，明天来，准备关播，然后我们要准备，明天的PK，大家心想天哪，真恐怖，一转头立马就把你们，关于到科技赛道的，PK的主题已经关好了吗？关好了，来，所有的学员，是不是收到了，五家公司的文献，四家吗？你们哪四家，OK，你们是这四家是吧？

林德 比亚迪 小鹏，龙姬，好。傅逊生收到的是哪几家，你们是五家是吗？OK，好。来 各位小伙伴们，这一道PK的题目是，不管是哪个组都要做，领到五家的也好，领到四家的也好，哪一个是这里面的雷，听到命题了吗？

挑雷，我反正就告诉你们，每次我都是一个引发，你也不要在我的体验里面，去找任何的线索，没有线索，来，你们领到的是五家，所以五家公司哪一家公司是雷不要以为上次来了，就可以抄答案了，有的人上次来没来，我不记得了，好。然后新生领到的是四家。四家公司里面哪一家公司是雷，好吗？

来，倒计十分钟的时间，讨论起来 快。珍惜你们一起学习和讨论机会，倒计时一分钟快速的，一分钟时间到，时间到，新生组，新生的五个组，来时间到了大家选好的明天上台，成速的学伙伴俊上来，先新生组的，上台说你是哪个组的，你认为哪家公司是雷，好吗？

来你是几组的，我是三组的，我觉得我们讨论的是，对呀你们认为哪家是雷，你明天就会讲啊，对现在不是成熟啊，现在就是。对现在我们先确定明天谁讲啊好来，好我们选的是那个，不讨论了时间到了，听三组的，我们选的是那个林德有雷，宁德是吧？好的你在这里，宁德有雷的在这里，大好你你呢？

我是一组的，我们选的是，那个小鹏有雷，一组的小鹏有雷，好小鹏在这边啊，新生组的直接上来了啊，我不叫了啊，大家抓紧时间，我们是二组的，我们也是选的小鹏二组的小鹏，雷是吧？好小鹏在这里，您呢？六组，哪家是雷，也是小鹏，好。

宁德的小鹏的，还有哪组是新生的吗？零五，好那我们就是三组的，新生组，宁德是雷，其余几组我们都认为是，是小鹏是雷是吧？好的那明天，你们早上就来成熟是雷，为什么，好吗？等一下我这边先讲好等一下，哪些没讲好老师再来补充，孙生也参这个环节，他们也没有做过这个训练。

傅训生大部分没有做过这个训练，也是挑雷吗？对好，来八组九组，您是几组啊，哪个是雷，小鹏，小鹏来，您呢？比亚迪是吧？您是哪一组啊，九组，九组比亚迪是雷是吧？

好。那我们现在就是大家会选择，比亚迪小鹏宁德，三家有雷，是吧。好的，老师您在这一块还有什么补充的吗？确定了吗？

确定了，哎你推高，所以都大部分的是认为小朋友雷，一个宁德一个，比亚迪是吧？好那就这样，小朋友雷的放前面成熟，好吗？然后接下来，宁德然后接下来比亚迪，ok 吗？每一组五分钟的这个时间，收到，比亚迪什么时候可以叫过来，明天早上，好的那我们就老规矩啊，明天七点四十五分的时候，给我们Erick同余

靠背过来，然后呢我们明天是，早上是九点钟正式上课，那么我们早上肯定大家都习惯了，有个暖场，不管我们暖场到什么时候，明天早上轮到成熟的伙伴我们是在，八点五十九分的时候，都在这边拍拍站好队了，好吧？

好这样我问一下，这么多选了小朋友是雷的，你们除了讨论是雷以外，你们有没有讨论，投谁啊，另外三家都投，没有讨论，所以各个组都是这样，我刚才说哪一家有雷就只是去讨论哪家是雷，然后投哪家已经不管了，是不是这样啊，是不是这样，各自，先几点，对。最后给你们三分钟时间好吗？

你们现在到底是来干嘛的啊，考试，我还专门跟你们讲了一遍，我说我的题目都是个引发，不要硬是，投谁都已经不考虑了。至于你们每次只能听到一个信息啊这一轮你们就好好讨论投谁啊，收到了没有啊，可不可以都不投，可以啊钱在你那，又不在我这，讨论清楚投谁啊，最后6秒54321好上台，三组的伙伴您投哪家

我们我们其他三家都观察，不投，都观察，好的您的雷是宁德对吧？对好，您是所有的组来卖给我一个。所有要上来成熟的小伙伴先上来，人先上来，变成了下面开大会是吧？上面没人听，每个组都上来了吗一组，二组三组，五组六组，八组九组来，审理来好，那我们就一组干死吧？

投哪家，投农机女人。您的时代和比较低放入后公司，然后有雷的是小鹏，好。好那么二组的小伙伴，投哪家，雷是哪家，投小鹏，您刚才说的雷是小鹏，现在说投小鹏，你到底是投还是雷啊，来快点，到底是什么投哪家，就投小鹏吧？

就投小鹏吧天呐，你这个钱好随便啊，他们说我决定了就行了，那我就投小鹏，我告诉大家啊，这个是带着答案可以回家的，我们不是来这里模拟的，所以你们所有的做的至于就是大家有没有看到，其实在课上发的课件，每天都会告诉大家，你能不能带着答案回家，能不能带着答案回家，现在就是我们能不能带着答案回家

然后你说这样吧？您回去以后你要怎样呢？不能投啊，你们思考过没有，不是在模拟，现在是模拟以后，决定你们能不能回家去投，是跟我们每个人相关的，是真实的，所以就算是在上面去演练这就是你回到现实生活当中，你会怎么去思考。

不然你回去以后又得重新独立思考一遍，你旁边没有老师没有同学，所有都是你们自己的钱，好了。到底哪家做决定，可不可以投两家，钱是你的大哥，小鹏跟您的时代，还有吗？没有，确定，小鹏和您的时代，哪个是雷，没雷，没我确实。

我这个人你可能确实看不出来，行吧 先这样，他代表小组先这么定，你们组是委派他来做决定的吗？他能代表你们小组吗？看着雷，小鹏是雷，好 投哪家，投龙鸡，小鹏不投了，明天谁讲，他就，二组上台，你们冷静完了，不要浪费大家时间，你们上台，你们直接商量一下

下一组 三组，三组，四组 四组 其他的观察，没有投的，好 三组，没有投的，那他，先站这一会，五组，投宁德，小鹏是雷，五组，确定，好。这个称数宁德，你讲宁德明天，五组的QQ，记好了吗？

明天讲宁德，六组，你站到这边来来，已经确定了称数什么的，站到这，好，来，我们是，小鹏是雷，淘汰，你们这个，非常的逻辑有点很怪啊，再说一遍谁是雷小鹏，小鹏是雷，还有两家淘汰，你们没有发现你们有，有矛盾的地方吗？

你淘汰的肯定是你的雷呀，淘汰的应该是淘汰你的雷呀，然后其余的要么就是你头，要么就是观察，你要的状态就是，头的，观察的，然后淘汰的就是明确他是雷呀你怎么会，这个是雷，还有两个淘汰掉，你们真的好混乱，你们这些公司到底有没有好好搞过啊，我跟你们说啊，9点38分了，你们再这样笑。

两分钟之内最好给你们一次角色机会搞不清楚，明天我休息，清晰吗？最后两分钟倒计时。再上来是吸了花拉的都不知道自己在说什么的，你明天就不用来上课，你就在外面你要听你做庇护，怎么会出现，这个那两个淘汰

你是六组的吧？什么叫雷呀，那不就是了吗？明确要淘汰的那就是你你认为的雷呀。你觉得有些东西比如说固执还没到位，有些东西你还没完全看懂，但是你觉得大方向有些东西，你觉得，看了七七八八你觉得还不错

但是有一个两个你带定你还没清楚的。你说你要观察你上来就要讲观察什么，能投的就是能投的状态，观察的就是观察什么东西。剩余肯定不行的那才是淘汰啊几个标准说清楚了吗？

最后两分钟给你们最后的机会，我说的出做的做得到的啊，说不清楚的组，以组为单位，没有资格听课，你们都好随意啊，派上来这这这是什么代表，下去确定好了的话就直接先上来了啊，不等了啊，之后我们就逻辑很清晰的啊。我投什么雷什么观察什么好吧？都上来了吗？

起了吗？好。好一组开始，一组投农机绿能，小鹏是雷，您的时代和比亚迪关，宁德比亚迪观察小鹏是雷，第二组，我们的决策是小鹏是雷淘汰，然后投的是，宁德时代其他两组都是观察

投宁德，观察农机和比亚迪小鹏淘汰，好三组，我们三组的是那个宁德的是淘汰，其他三个放后公词，不投，宁德淘汰三个后公词观察，五组，五组是小鹏是雷投宁德，农机和比亚迪放后公词观察，就是您投宁德，小鹏是淘汰，淘汰，对。

农机和比亚迪观察，好的，六组，投农机，宁德比亚迪观察，小鹏是雷，八组，我们，我们这边是小鹏是淘汰，而且，其他都带观察吧？没有投的，九组，我们要投宁德时代和农机，观察特斯拉和小鹏，比亚迪是雷，没有特斯拉，比亚迪是淘汰，对。

观察，第一组全数农机，任务领导可以先回组，第九组，5组 我看一下 别挤，这个有几个 是吧 1 2 3，这个是什么字儿。第六组 你们是观察比亚迪的 对吧？陈述比亚迪 收到。第五组 你们是投宁德的 对吧？

陈述宁德，第三组 你们是什么都不同，还认为宁德是雷 是吧？好 你们观察 那你们陈述小棚，还有哪几个组啊 还有2 8 9 是吧？好 第九组 陈述宁德，第九组领走龙机 收到吗？第二组 陈述宁德，别慌 别急 别跑，第八组 陈述比亚迪，第八组收到了吗？

现在这部分 现在目前角度来讲，大家几乎 黄浦12期来过的 有谁，现场黄浦12期来过的吗？去年12月份上课 现场有没有人来过，没有 是吗？好 注意一下啊。龙机现在有一组跟九组同时陈述 收到啊。

宁德是有二组跟到五组同时陈述。比亚迪是有六跟八两组同时陈述。最后小棚由第三组陈述 收到好 全部分配完毕了，然后大家再接再厉，好的 请我们明天早上陈述。

龙机和宁德的小伙伴到这边来准备。比亚迪和小棚的是下午 下午准备，但是PPT的话 我们是明天早上7点45分的时候 统一全部交掉，不管你是上午还是下午的，早上全部交掉，还是老实说 7点50分，电脑准备好 你们的文件。前面都加上你们的组号 就是010203

然后7点50我会用优盘统一来复制，7点50分。好 我最后用两分钟的时间来，讲一下我们今天的一个总计，然后我们明天的一些事项，明天早上几件事情第一个事情是优盘。全部统一交被到Eric这边。

第二个我们还是8点钟 准时签到，第三件事情的是，我们今天是有一个伙伴。给我们提供了一个比较好的商家他们是叫商飞，是专门原来是给那个，飞机上的称武人员，去救餐的一个比较好的餐厅，所以我们是为了想给大家，提供一些性价比。或者说是更加可口的一些饭菜

那么明天中午的话，我们想大家一起来去尝试一下，如果觉得好的话，那么可以的话，我们就晚上一起，共同就找那家餐厅来订，这样我们就由各组的组长统一来订了，所以这件事情的话，就是明天早上有我们的，各组的教练，跟我们这边的小捷，统一报一下您小组的人数，然后我们这个餐的话，是一份应该是在30元左右

然后它一份套餐的话，是有五个菜。基本上是属于比较清淡这样的，那么就是，明天也是大家，我们统一的是试一下，好吧因为之前大家都是，大家救餐这件事情我发现大家也是比较麻烦的，那如果可以的话，我们就把这件事情简化，好谢谢大家，好那么其他的，今天晚上大家还是早点休息，明天第四天，应该是任务两个方面

也是会比较重的，大家早点休息，不要再弄到一两点钟了，你们的小捷该怎么样就怎么样，不要为了赶PPD再，花太多的时间，好最后我们各组请。

标题：784_0018
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第04天\主机位\784_0018.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第04天\主机位\784_0018.MXF
生成时间：2026-04-12 21:03:23 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：10696.48
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

想认识新朋友的大家互相围个圈啊，来，围一个大圈 围一个大圈，或者是站三排 站三列也行，来 就是按列站也可以。围圈实际上你们大家手可以够得到你们前面那个人肩膀不是让你们手拉手的。对 手能够碰得到你前面那位伙伴的脑袋，或者是肩膀，对 来 看看。

来 你们连得起来吗 连得起来吗？连不起来我们就往中间一点。按列站 来 都站在这个 对，好 都碰得到吗？对 你要注意啊。

你前面后面有没有人帮你按摩呀，对 打得到，快速的 快速的啊，快速连起来啊 大家看一下，快速连起来 好，好 好 董事会 往前我们有四个小动作啊，好。然后我会。我先说一下四个小动作是什么啊，第一个就是会按按头，第二个就是柔柔肩，第三个是拍拍背，第四个是柔柔腰，好 开始，我先摸摸你的头

讲进不用瞅，摸摸你的头 好多的油，大家一起说，摸摸你的头 今年你最油，摸摸你的头 工作要加油，摸摸，你们这个，大家一起摸摸，先摸头 先摸头摸摸你的头 讲进不用瞅，摸摸你的头 好多的油，摸摸你的头 今年你最牛，摸摸你的头 工作要加油，你看你们都是拍肩是吧？

好 那我们就来拍肩，好 停下来 停下来，停在这里弄 好。把你们的手放到前边的人的肩上，我念 大家跟着念，柔柔你的肩呀，平时少抽烟呀，柔柔你的肩呀大家别走 站在原地别走，早晨要断练呀，柔柔你的肩呀，工作要另先呀，柔柔你的肩呀，业务要熟练呀，好 再来一遍 快速的，柔柔你的肩呀，平时少抽烟呀

柔柔你的肩呀，早晨要断练呀，柔柔你的肩呀，工作要领先呀，柔柔你的肩呀，业务要熟练呀，好 再来一块 更快的，柔柔你的肩呀，平时少抽烟呀柔柔你的肩呀，早晨要断练呀，柔柔你的肩呀，工作要领先呀，柔柔你的肩呀，业务要熟练呀，我们来下一个啊，排排你的背呀，干活不会累呀，排排你的背呀

晚上早点睡呀，排排你的背呀，快乐用香水呀，排排你的背呀，事业有所为呀，排排你的背呀，喝酒不能醉呀，排排你的背呀，睡觉要改背呀，排排你的背呀拖展不会累呀，排排你的背呀，反倒全都没呀，我们来快点啊，大家要节奏快啊，排排你的背呀，干活不会累呀，排排你的背呀，晚上早点睡呀，排排你的背呀

快乐用香水呀，排排你的背呀，事业有所为呀，排排你的背呀，喝酒不能醉呀，排排你的背呀，睡觉要改背呀，排排你的背呀，拖展不会累呀，排排你的背呀反倒全都没呀，大家这个力量有点小啊，好反过来反向，我们仍然从这个捏肩开始啊。停下来啊不用跑不用跑不用跑，跑了你们都捏不住了，好开始啊

揉揉你的肩呀，早晨要锻炼呀，揉揉你的肩呀，早晨要锻炼呀，揉揉你的肩呀，工作要领先呀，揉揉你的肩呀，业务要熟炼呀，好这下节奏更快啊，揉揉你的肩呀平时早抽烟呀，揉揉你的肩呀，早晨要锻炼呀，揉揉你的肩呀，工作要领先呀，揉揉你的肩呀，业务要熟炼呀，好开始排背啊，排排你的背呀，干活不会累呀

排排你的背呀，晚上早点睡呀，排排你的背呀，快乐永香水呀，排排你的背呀，事业有作为呀，排排你的背呀，喝酒不能醉呀，排排你的背呀，睡觉要改背呀排排你的背呀，拓展不会累呀，排排你的背呀，饭脑全都没呀，好我们这次来一个，最后一个节奏的节奏，排排你的背呀，干活不会累呀，排排你的背呀

晚上早点睡呀，排排你的背呀，快乐永香水呀，排排你的背呀，事业有作为呀，排排你的背呀，喝酒不能醉呀，排排你的背呀，喝酒要改背呀，排排你的背呀拓展不会累呀，排排你的背呀，饭脑全都没呀，这个结束啊，8点57分，倒计13分钟，8点57分，01组，09组，02组，05组 这是上午的

等一下在这边准备，一个小组一个小组开始准备，01 0902 05，下午是060803，会通知的 好吧？所以早上的010902 05，你们的PBT我都已经拷完了，如果你没有更新，还有三分钟时间，如果没有更新就不要动了，好 大家休息一下啊如果我们准备好的伙伴，就直接过来吧？

1925组 早上，各组教练检查一下，桌上的麦啊，你们声音想不想，喂喂喂，这个上来做成熟的不要拿麦，因为你们台上的麦声音，是稍微小一点的所以不要拿麦，我们这边会准备的，你们自把自己的麦送回去，把自己的麦送回去，把你自己的麦送回去，准备麦的，对的 1925啊，大家就稍微等一会儿

不要着急啊，老师还没来，讲一下，我们在这里，跟大家去做成熟的时候，是这样一个状态，我们大家应该是这样，就说，就要有点范儿 理解吗？就是你得自己放松一点，就是你得面对一群投资的人，我今天作为一个投资的人，我跟大家来去讲一下，我投资逻辑是什么，得这样，你可以站在这，你也可以站在这理解吗？

然后你得去，先自我介绍一下，我是来自哪一组的，我叫什么名字，我讲的是哪家公司，我的决策是什么，然后再讲你的逻辑，大家就是这样一个状态理解吗？然后就像老师讲的，就别这样，就背对着我们同学，理解吗？

我们就要这样，面对着同学，如果你要check看ppd，那我们讲的人，你要站在这个位置，那我们还没有轮到讲的伙伴，稍微推后一点点，理解吗？大概就这样的状态，跟大家讲一下，这个遥控器是很方便的，以后你们谁来成熟都一样的，就这个绿色的这个大按键，就是下一页，这个红色的这个就是上一页

很少用，正常就是按这个，然后大家成熟的时候不要紧张，就是表达你自己的这个逻辑就好了，这个刚才沈教练说大家要有饭，就是你越紧张你就没有饭了就是要要要这个放松一点，没睡好没睡好，要不我们再来年年间，这个之前先用热烈的掌声鼓励一下，我们今天所谓的伙伴们，我们为了在欣欣投资人啊

好老师来了让我们用热烈的掌声，欢迎我们的艾斯老师，艾斯老师，好所以这都是隆吉跟林德啊，这么多人啊，OK。好那现在我们先从隆吉开始好吗？OK，大家好我是一组的伊丁宝，我今天的标的是隆吉股份。我的投资决策是根据资产配置，然后对隆吉率能进行布局，下面我说一下我投资的逻辑，首先对光幅做一个科普

光幅是太阳能光幅发电系统，然后看一下它的发展历程，从04年市场需求的拉动，然后再到欧美双反政策出台，然后再到我们国家反欧美双反政策，再到现在它是经历了一个起起伏伏的过程，从无到有从有到强，然后建立了完整的市场环境，和配套环境，现在已经处于国际领先的水平。是成为推动我国能源变革的重要引擎

然后我就在思考，这个是不是一门好的生意，然后首先我想到了政策这一块，碳中和然后与能源转型，现在已经是提升到了国家的高度。光幅行业已经成为了大国之间竞争的关键要素，然后光幅能源的有一个特点，它就是取之不尽，然后清洁安全，而且使用成本再不断地降低，光幅这个赛道里面，细分的赛道很多，但是它的头部

企业的规模优势非常明显，所以我觉得这个是一门好的生意，然后市场规模这一块的话，结之2019年。中国光幅装机量已经连续7年全球第一。累计装机已经连续5年全球第一并且基本实现了全产业，全产业链国产化，在光幅的整个产业链的，四大环节里面，剁金规还有规片电磁组，组建领域。

中国的产业规模在全球的占比也是非常的高然后光幅发电量的增速，是保持在10%以上，然后我在思考这个赛道的成长逻辑的话，一方面是政策的扶持，然后整个市场也在推动这个产业的发展

然后这里面我觉得降低成本，增加效率是为了主要的方向，然后看一下光幅这个产业链的，这个产业链它上游中游下游，就是我们也出一看就是，感觉里面的西风晒到很多而且我们也很陌生，所以我只是。

目前的这个现状的话只是它的原材料，这一块是要依靠进口的，然后下游这个环节也是受到，欧美日韩的竞争打压，然后它这个核心竞争的点这一块的话，我看到了就是文献里面一句，就是说光幅还有储能加输送的模式。将成为未来人类终极能源的解决方案，所以我觉得技术资源，还有配套是这个晒到的核心竞争点

然后公司面说一下这个创始人理正国。首先我觉得它的价值观是很正的，因为它觉得这个是一个，做的是一件很好的事情，它这个理念，还有它的战略眼光社会责任感是很强，所以我觉得，然后公司的互惩合这一块的话，农机在06年就已经布局了。专注于单斤规片的制造和研发，然后。

2014年开始就逐步转行为一体化公司，并成为世子最大的光幅公司，然后它里面有几个动作，收购了生态股份，它已经在布局下游端的，然后布局BIPV还有新的元素，然后它的财务数据这里我现在还是有疑惑的，我就说红色的数字，就是它的经历认真长率。

2020年从60%到2021年的6.4%，这里面是为什么这个数据的，落差会这么大这个我没有找到原因，然后在它的毛利率这一块，这个行业的毛利率是低于30%的，不止这块的话，现在是需要两年的消化时间，我觉得这么优质的公司

还是值得等待的，我讲得完了，你讲，把最后一句话讲明白，什么叫值得等待，你的值得等待是，你把它买了以后，值得你去消化它，还是你等它还是落回它是优质的，然后你要等它落回到安全边际，这句话你是哪一种，我买了之后，可以消化，因为现在是它的一个新的机会的时间，新的拐点是值，我就是在最开始

我先回到位置上，你是第一组。掌声给到我们第一组的小伙伴，每一组在成熟的时候，因为我们都是很认真的，听了前面一组的成熟，就是如果雷同的地方是加1点一下，然后迅速去讲，它还没有看到的地方，保持自己成熟的时候的，投资逻辑框架，谢谢。

大家好 我是9组的小营营，我们讲的是隆基绿能，它是在电气设备，电源设备，设备这个赛道上，我们的投资决策是，它是非常优质的公司，未来也有巨大的发展前进可以买入，先讲一下行业赛道，它所处的新能源赛道，我们可生能源已经成为，全球能源发展的重要方向，中国已经将这个碳综合，与能源转型提升到了

国家的高度，那么光幅行业，就成为了大国竞赛的，关键领域，我们国家是有重点，政策重点扶持的，比如这个十速规划出台了，就计划，在2025年那个光幅装机的缺口，由年增近60GW，改为年增近80GW，它的地位是市场，需求空间巨大，现在中国光幅，总装机量占。全球的三分之一是世界的第一

预计到2050年，光幅将成为，中国第一大电力的来源，我们国家的新增的，光幅装机量，已经连续8年，未去世界第一，我国计划在2025年，新型储能作为国家的能源战略配套，将达到3000万千瓦以上，保持年均50%以上的增速，到2030年。实现新型储能全面市场化发展，现在中国就是全球

第一封电及光幅的大国，2021年开始，光幅发电开启了，评价上网的元年，市场的占有率将，进一步向头部企业集中，接下来介绍隆基绿能，这个公司是全球最大的极严发生产销售，服务于一体的单斤，新光幅产业制造企业，这是它的主营，我们按行业来分。它是全身新的投入到光幅行业里面，它的产品有。

组建 电池 归片 归办等等看到它就是，还不只是在中国发展，然后也有很多的海外业务，占了一半的，各一半，企业核心的竞争能力，第一是它的企业的愿景。让光幅变成全球主要的能源形式它的战略。

都是在光幅产业链和整个能源领域，充盘理解后的生思熟虑，它的模式是稳扎稳打，不领先不扩产，他们上市之初就已经确定了，单径的路线一路坚持在整个行业中研发投入，远远领先于竞争对手，过去，2013到2020，他们过那个7年研发投入，负荷增长是49%，非常快，然后去年的数据

他们的研发占比是达到了10.55%，由于他们非常高的研发投入，提高了生产效率，降低了生产成本，还有一分钟，这一位成本快速下降，和转换的效率大大提高那么市占率得以提升，慢慢取代了多金规，他们就是单压单金规，这一条技术路线，成为了非常，有非常强的前瞻性弹略意识，接下来交给我的小伙伴

我就大概补充一下，核心竞争里，还有一个文件经营，控制风险的能力。也让它的优势不单单是降低成本，更重要的是，转换效率的一个提高，那最后才有机会单金规取代多金规，那主要我想说一下，财务数据这一块，然后财务数据上来说，就是他2019到2022，2021至3年的财务数据，都是非常好的

只有一个经理润成长率这一块，他2021年是6.24，那这一块经理润降低的一个原因，主要是他2021年，英为原材料的一个短缺，公司大幅度的降低规遍和组建的开工率，对成本和毛利率，都有明显的一个影响，此外海外地区，比如说美国等，它的定价都是提前一年的，它就没有办法临时涨价，所以这就导致了

公司毛利率的下降，所以这一块2021年的毛利率，虽然成长性是降低的，但是这并不是一个硬伤，然后看一下它的安全编辑，它的安全编辑，它的动态的安全它的静态的安全编辑，就是23.74，那我们根据刚刚的财务数据，我们的财务数据的成长性，设置为50%，那它现在的动态安全编辑，是35.61

现在的动态适应率是50.27，所以说，目前没有在安全编辑范围内，但是因为这是一家非常优质的，一个企业，不管从定性和定量，和定性方面都是非常的优秀所以我们选择现在买入，我估值，应该需要消化两年，但是我们选择现在买入，好 掌声鼓励第9组，大家好 我是2组的闪电，我们这个是蒋琳的时代

它是楚人赛道里边动力电池，我们的那个组的决策是，我们算了它的安全编辑，现在是安全编辑以内，然后按照资产配置的要求的话，我们后面学的的话我们可能就是，应该就是买入，直接就买入，我们现在看一下，动力电池的科普前面，我们就不讲了，我们主要就是讲这，电池的话分成三个，我们就主要讲动力电池就可以了

我们看一下它的赛道，赛道的话它是一个招养行业，因为我们知道动力电池的直接关系，就是它的下游企业，就是新能源车，那么新能源车的市场的话我们看那个负荷增长率的话，是37%，所以它的那个需求是，非常多的，然后行业的话，周期性的话我们也知道，它的周期性影响是比较大的。一是要它的上游的原材料的价格的影响

二是下游的需求的影响。下游又是一个周期性比较长的。一个汽车的这么一个行业赛道，所以它的周期性应该也是比较强的，然后行业规模的话我们看一下我们这里就没有算它的价格，因为我们在上面没有找到它价格，但是我们能看到它的产量，产量也是比较高的，然后行业增速的话。

刚刚我们已经讲了37%的增速然后供给端。供给端的话它的成长逻辑我们讲一下。供给端是因为它们的动力电池这一块。

它的技术我们在我们中国的技术的话已经。相对来说国际上的话比较成熟了然后它的成本再不断降低。需求端的话主要就是我们的新能源车。

新能源车因为动力电池主要就是新能源车，我们能看到新能源车除了我们的传统的。除了我们的那些新势力的需求的话我们传统的车企也在往新能源车的方向转型，所以它的动力电池的需求是非常大的，政策端就不说了。国家的大政策肯定是非常利好的，然后我们看一下这个赛道的金融格局

金融格局从全球来看的话，我们可以看到有我们中国的零德时代，然后国际上的话有松下电池，然后有LG化学等等这些，我们零德时代在国际上的战友量还是排在第一的但是其实优势并不是很大，而且我们看到零德时代最近，除了零德时代其他LG化学，松下电器等等这些公司，其实它都是在努力的做国际试团。

只有零德时代好像国际市场做的不是很多它主要让我们看一下它是在做国内的市场。国内的市场的话它占比50%，然后，竞争要素的我们看一下，我们总结的这个行业赛道竞争要素，我们主要是把它归为什么一个制造业不知道这个对不对？

我们是把它归为制造业，它的底层逻辑就是，规模化，降低成本 产业链，加大产业链，这就是制造业的底层逻辑，所以它的竞争要素的话我们也就是理了一下理了一下，我们看一下下一吧？创始人我们也看到。创始人他本身就是从事这个行业的，他是在以前一个。

ITL的一个专门也是做动力电池的。做电池的这么一个公司出来的两个高管它的专业是没有问题的，专业没问题，而且它是高管。它是整个公司的运行管理这方面，它也没有问题。

品牌的话我们看一下林德斯特，跟特斯拉包括国内的大众包括那个什么，宝马这些都有合作，我们知道动力电池的话，它有一个，客户联系非常强，就是说我这个车用了你这个电池，我可能车跟电池之间。车上市之前可能有一两年都在测试你这个电池

跟我的车的匹配度，那么一上市之后至少我的这个车的这一个款，在短时间内是肯定是用力，这个电池进行供给的，不会改的，这个是品牌，联系是比较强然后市场占有率，其实我们前面也讲了一下，全球来看和，中国来看林德斯特都是，现在暂时都是头发教育，研发的话林德斯特绝对金额。绝对金额是第一的绝对金额是第一

然后他的研发其实也没有超过10%，大家看到这个跟我们前面学的那个，是麦芮什么的，他也不超过10%，但是这个是不是硬张我们，这个下面好像没有盘完这个林德斯特的核心竞争优势，我们是把它看做那个什么，工业制造来说的，所以它的核心竞争力的话，我们主要是说，它有一定的技术研发，一定的技术研发

它这个动力电池最后，我们觉得它不是一个很高科技的一个东西，有一点科技，所以它的研发这些它其实有一定的壁垒，然后在原材量和研发和生产。垂直液体化的话它是做得比较好的因为这个工业生产的话。它就需要这么形成一个垂直液体化，降低成本，做规模，然后还有后面的话都是，它的一些优势，财务比较稳健，客户支援联系强

增长比较快。资本市场我们看到它在那个客冲板式的那个式子低。这些所有的这些形成了它的规模化效应，它的实际控制人，它也是一个试营企业，然后收兵哥我们看一下他做了很多收兵工，其实都是在快速的。

锁定它的那个产业链上的各个布局，做它的规模做它的垂直整合，这点我们是比较认可的，然后后面的话交给我们的大伙伴大家好 我是二组的刘伯伯。我给刚才我的小伙伯补充一下，他说下这财务数据吧先，大家看2020年跟2019年对比，在营业收入上降速很多，这是倒是受疫情的影响

还有2018年，降力润增长率为副，这个是因为当年，明德在德国投放了一个，二福林工厂，投资2.4欧元，预计21年投入生产，好 第二组需要加快速度因为你们已经超时了，这是财务数据上，还有它买入那个，市营率 机算是，滚动市营率是84.29，算动态市营率是117.2，所以现在在安全边界放人内可以买入

我就说到这了，好 掌声鼓励我们的第二组，两位伙伴陈述的时候，一定要注意这个时间的配比，好。大家好，我是五组的QQ，请站到场中间 谢谢。好的 我现在来请说个您的事，请再走两步 谢谢，好的，阿苏伊就是电器光辅社会，我的投资决策是它怎么说的是财务数据相当稳定，应该是没有什么意义样吧？

关键主要是它的竞争比较激烈，在这一点上面我觉得是，因为它有绝对优势，矿产资源绝对优势，所以说后期主要观察是市场波动，和库存情况，所以在安全边界以内是可以买入的然后它是招样行业 星星行业。是驱动的是因素主要是以电池和动力，储能为上，它是怎么说呢？

它将来就是说不再依赖于石油，创造生态环保的，环保为典型的一个应家企业，最终引领时代的发展速度，行业格局是，它就是以电池市场，竞争激烈加快它最主要的客户是特斯拉，是吧。取代。取代代制的是产能的过度扩张，未来的成长性它是，预计是在20到25年，它的新能源的销量，符合增长是37%以上，中国未来市场是。

5到10年占据全球动力电池的阻力需求端是。预计2020年是全球新能源汽车销量，达到600万，600万辆，就是供给端是，明显就是供大于球的局面，现在是，行业天花板是，因为是高端市场

需求造成就是低端市场，需求之间存在的阶段性差异，造成是短期以内供需是很，我觉得是，这个行业是弱洲期，因为它是不受季节的，不像是，怎么说呢？像我们，饮食，就是农业这种，受天气的影响，所以说它是受，它应该不受季节性影响，所以我认为是弱洲期，它是随着是，中国经济快速发展，不断的攀升

然后是，直接加剧了对人们，对新能源的渴望，然后它是受政策鼓励的，具体表现就是我现在说到，是2017年的，三元理电池实施补贴，然后是行业规模是它的预计，就是二二年动力电池，装计量达到是，299.9GWH，然后是创始人，它的发计是故事并不常见，它是怎么说呢？它就是，回到自己的故乡吧？

宁德的小村庄，然后是，创立了就是，以自己的地区，为宁德，为名字的创立，宁德时代，他带领的团队，就是都是自己的老乡，一块就是创业的，然后是还有一分钟，他随着人口储备，都是以当地的人，为核心力量背景，下面就是他的品牌，就是毕来是，一是全产业链优势，二是技术优势，三是客户优势然后是市场战友率。

他是宁德占据了32.6%的股份额，稳当2021年的投把交易，在2022年，他是装车辆前15位，凭借的50.24%，占据市场战友率是龙头老大，然后是他的研发。2020年的36亿占据营收的7%，然后他的，专有资源是，交给我的小伯伴，简单的补充一点，因为就是说二组说

他那个全球第一，他的那个，我挑战一下他，他其实他那个全球第一，他占了全球第一，他就有一定的一家权，这个是我不认同的，你挑战谁，我挑战二组他那个不就有那个啥，你挑战同一组是吧？对对，第二组第二组，你挑战第二组，对他，因为那个他说那个，他全球占第一嘛，他不就有什么太大优势。

我我我认为他有一定的一家权，在这个，我在就是他他其实前面说的很很那个啥很详细了，我就不说了，他就是共给的话，他未来的一个发展，2030年的话，其实，汽车，就是中国的一个需求的话是，将要达到是，15001500 量，全球的销量的话，要达到达到2.3亿，也就是说这个需求量很大。

也就是说我们的未来空间很大，也就是说我们的营力，将来我们的空间其实很大的那就是，他的一个，在2021年的那个，产业总盒的话是，3.24千万，在那个，2030年的话，宁德的计划是，800，千万，也就是说，在2030年的时候

他将达到2021年的两倍的，两倍，只是宁德宁德，还有一个，好 时间到，请回位，谢谢。好 课件准备一下，今天是这个，赛道的第三天对吧？第二天 第三天 第四天。前面第一天也有半天的赛道的课，今天我们是进入到第，四天的陈述，有没有发现，有一些组进步非常快，有发现吗？

你们的课件，简单的互动一下，今天早上陈述所用的这个PBT，是你们在线上已经，就准备完了。还是昨天晚上又有做这个优化，有优化过是吗？OK，非常明显，已经开始学习治愈了，有看到吗？所以掌声鼓励，不过你们这些学员。

让我觉得有一点特别费劫的地方，一方面我看到每天的陈述。确实有一个Date Up的感觉，就看你们的陈述框架抓的这个重点，有Date Up的感觉，但是你们这一期，几乎每天晚上做的学习感受。是所有环补期里面几乎垫底的，我明确告诉你们，我连续看了这么多天

没有 几乎没有，看到特别，特别捉悦的。不知道什么原因是太累了吗？回去都不写了，还是都忙着优化PPT，哪一种啊，老教练应该有感觉，是吧。强哥应该有感觉，我们这个每一届在，就是晚上写的这个感受，跟到小节，这一期，内容最少，什么原因，一个名额告诉我，特别短，几个K Point

来，跑步去了，啊 你帮教练拿的，来 迅速 迅速，什么原因 我特别费劲，因为第一个教练说。不能够写课堂上对课堂的一些认知，他都只能够写自己的感受那我觉得感受就是很累啊，然后，然后上课上得确实蛮精彩的，这就是我们的感受，然后对于课程的理解，不是第二天早上。副牌的时候在小组织间讨论吗？

OK，好。那个 现在大家注意啊，就是最后几天。我希望你们就是把一些东西尽可能，在当天晚上去沉淀出来，你当天晚上沉淀出来了以后。第二天早上你在副牌输出的时候

你是二次输出，你会发现你是，你是二次输出，效果会更好。以往所有的学员我们都是关定。你不要把你的超的笔记给我发上来。什么第一大 第二大 第三大

1.1 1.2 1.3 没有用。你难道还能比我的课件更全吗？我不需要看这个，但是我要看你学完了以后，你有哪些认知上的变化，你看认知的变化，跟小结是两回事，对吧？我们讲的这个知识点已经在这，框架在这，那么它改变了你哪些的认知。

改变了你的哪些的思维的方式，你的感受有哪些变化。你回去以后会有哪些行动上的变化这些都是可以去思考 沉淀分享的，你们都等，这么短，所以至于我还以为这一期的教学做得很糟糕，但是第二天早上来了我也觉得很奇怪，吸收还挺快每天看到的都有把头一天的讲的方法论。

就能有小组站上来就开始运用，还做得还不错，对吧？所以大家再优化一下，还有三天，好吧 最后三天，好。今天的这个课的话也是由意到难，所以大家应该看到了。在整个的新能源的内业删了吗？

OK，好。在整个新能源的大的赛道里面，我们今天会有三堂大课，触及到三个戏分赛道，以及这其中的案例公司，那么现在目前光复的这个戏分赛道，相对来讲我个人认为，相对来讲是比较简单的，那面板上有一个关键词找出来，一个名额 来宣诉，谢谢。好 刘美美，第一信元礼，第一信元礼加100分，第二组加100分。

第一信元礼在理解这个赛道上，我们今天这堂课，会贯穿在一个轴线上，大家留意一下我们每天讲不同的赛道，讲不同的案例公司的时候，有没有发现用的方法论。用的思维方式都不一定完全一样，那么我们在线上。已经用黄金选股的四十条标准

包括线上讲的基本的这个行业，公司估值这些基本码步。已经给大家打下了最经典的框架基础，但是到了线下来以后，你要特别留意，为什么每一个，每一天的赛道的课程和公司的课程，里面都会讲到不同的方法论，都会给大家分享到，不同的思维方式，有修道吗？好 那今天是怎么回事，我们往下看。

好 今天有的小组做得特别好，一上来以后，先给自己做了一个自我科普，什么原因，我们接触的所有的行业赛道不一定是我们熟悉的。也不一定是我们从业的行业赛道，所以你要去看它的投资价值的时候，你一定要先自我科普一下。让自己在这个赛道分析的过程当中

至少不要存在太大的认知障碍，是吧 是不是？好。所以这一块已经有小伙伴做了，讲得特别好，我们简单地带一下，新能源的整个的赛道里面，我们看到还有一个非常重要的，宏观背景 是吧？

这个宏观背景，在我们的黄埔十二期当时讲，这个线下公开课，就昨天晚上的这个课，我们当时讲的是这个宏观背景，当然 这一次黄埔十三期，我们昨晚的公开课又讲的是一个不同的内容，所以每一次黄埔开公开课，不管你再还是不在现场，你都要争取来听，收到，好。

那这个背景的话就是什么，就是探达峰探综合，这是一个中国的事件，还是一个全球的事件，它是一个全球的事件，它存在在全球范围内。某种更为怎样重要的一个逻辑吧？好。那现在目前我们看到。

09年的哥本哈根的气候大会，和2015年，2015年的巴黎气候大会，几番地讨论下来以后。终于在很多的国家形成了一个共识就是各国要控制自己的探排放，然后探达峰探综合，都制定了相应的时间表，是不是？

这个大背景之下怎样，它为了达到的目的是什么，我记得我看过一个，关于气候啊，这些方面的一些的报道，如果我们现在什么事都不做，我们就任由各国排放这个碳然后温度上升，百年以内，我们全球的气温将上升七度，可能有的人说，七度这个数字好像也不高啊，但是大家知道吗？

现在目前可能上升一度，北极啊南极那些地方，引发的这个冰的这个融化，产生的海平面的上升。都已经是非常恐怖的数字吧？此外带来的极端的。突发性的一些恶劣的气候事件，是不是在最近几年平初啊，所以不可想象，如果我们确实从人类，不是中国人，是全球的人类的高度来看

咱们如果什么事也不做的情况下，会怎么样，这件事情是危急到什么。是危急到人类的安全性问题的，因此你也可以看到。碳中和碳达峰它不是一个国家事件它是一个人类事件，它的背景逻辑强大到如此，好。

接下来我们看到，在这个背景条件下，为什么我们昨天晚上，在讲新能源的供给端，也就是在讲新能源。一定要往可再生的能源方向发展。以及往清洁性的可再生能源方向发展我们就能理解了，理从逻辑在这里，OK，那么这个时候，记得昨天讲到，风光，风电 光电，是这个当中要重点，发展的对象吗？

那原因是，今天有小伙伴的陈叔里面，已经提到了。光芙将是未来最为廉价的能源，并且是怎样，取之不尽 用之不竭，并且它还非常地清洁，所以成本未来趋向于的便宜能源的可持续性，取之不尽 用之不竭，对环境没有污染。因此这就是可再生能源领域里面。

光芙能够成为大家最为重视的方向，它背后的原因，好 科普到这看到十四五的规划里面，已经明确地提出，怎样非实话能源的占比，必须要上升到20%，而这其中，光电 风电，那光电和风电相比，光电更为主要

OK，最后一页科普，那这里只是让我们能够，理解好后面的课程，所以大家昨天，我们讲到光芙的时候，我们讲到它的产业链也蛮复杂的，简单的话了一下以后光芙产业在上游。涉及到的用料我们叫归料 对吧？归料现在目前，大家陈述的时候有讲，归料怎么样，很多是要从国外来进口吧？

归料进来了以后，干吗？要去把它进行拉棒，拉棒了以后干吗？切片，就变成了我们现在熟悉的叫，归一片 是吧？那么归一片呢？

它的功率比较有限，所以必须要组合起来，形成组件 是吧？组件做好了以后怎么样，送到下游的发电的地方，去让它输出出去，所以整体这个产业链，大概是这样，那这里面的公司是非常非常多的，所以从某种角度来讲一开始接触这个行业的时候，你也不太清楚，从哪里去下手，好。

我们科普做完了以后，接下来，这堂课带的方法，跟前面所有赛道的课程，又不太一样了，我们看了很多很多的文献，我看这个赛道的时候，非常吸引我的地方是在于说，看这个赛道，哎呀，它这个里面怎么像是。比白酒的眼镜 still 精彩，白酒我们看它，90年代，80年代末90年代初，一直拉到现在

我们讲酒王的迭代是，三代吧？三代酒王的迭代，是吧。在这里，你看到这个行业发展的历史，相对来讲更短，可是这里的故事，貌似更加地跌宕起伏。有没有小伙伴在阅读这个文献的时候，感觉非常惊叹，没有

你们这个文献应该给了吧？Jason，那个光伏的这些，这些一代一代的，这个迭代的文献给他们了吗？给了是吧？你们对这些，只当故事来看吗？

没有，那从这个故事里面看到了什么，来，我刚才已经提面板了，你看一个投资人，他不一定老死板的，啊，先量化，再定性再怎么样，基本马步都知道了以后以后你们在做，投资问题分析的时候，有时候切入的法能，可以多元化，当然是活学活用，不是说你基本马步没打牢，然后你就开始，非常分散地发散写的思维

我是在我的基础底子，已经很扎实的情况下，再给大家分享一些，其他的一些思维方式，看了这些，首富光伏首富，迭代的故事以后，你盖得到了，你盖得到了什么来 张培。反映出这个行业的科技性更高，这个行业的科技性更高，这个行业真的很高科技吗？因为之前好多都失败了，好。

他往下面讲，他说前面很多人都失败了，第八组家，还有吗？妈要稳定一点，又开始出现不稳定了，来，易丁宝，就是，稍等一下，我要提示啊，各位教练，今天已经是第四天了，昨天晚上我们已经开始统计，所有学员在这次学习当中一阶二阶三阶合格的到底有多少，如果是一阶二阶三阶不合格的话。

麻烦你在我讲十年百倍的时候，你去黄浦江游泳，你可以去游泳，你可以去跑步，你可以做作业你就进不了我的课堂的，你很沉默这几天，什么原因，是身体不舒服还是跟不上，我已经说了听我的课，你不用跟不跟得上，有些问题明显就是送分题

就是为了让你能够参与，你如果有一些东西，你觉得准备做得不充分，你感觉跟不上，然后你所有东西都放弃的话，你这几天已经白费了，我观察你两天了好吧？所以记得今天，你们昨天所有的教练，是怎么提要求的，你们如果想让你们的学员进来，这个状态能进去吗？

我告诉你们啊，所有教练先听好了，如果今天状态还不起来的话，不可能在我开绿灯的，不可能的，我就很清晰的。我现在知道只有大概9到10个学员符合要求。其他的学员应该全部都是靠边站的，所以今天摸妈应该是4次，怎么可能3次，你欠的前面全部都要补出来，好，来 怡定吧？

就是从多金规到单金规。它就是这里面就反应素在升级，它这里面的底层逻辑，就是在降低成本，然后，好 我知道你心里有东西，给第一组加200分好 我们现在这一部分，我们先从这个行业里面，最最精彩的这个故事啊，把它走一遍。走完了以后在这里面来去提炼这个行业。

在这个行业赛道它的本质到底是什么本质抓到了，它不管再怎么变，你都不会走偏方向，第一个在这个行业里面的，知名的首富谁啊，吴希的施政龙吧？这位吴希的施政龙，早年的时候是在哪里，在澳洲留学吧？手里有一些关于光佛的技术，然后当时怎么样。

取得了吴希政府的这个支持了，是吧。回来创业，回来创业以后。原本生产出来的这个产品呢？怎么样。

好像也遇到了一些销售性的这个困难，但是正好2004年，德国政府推出了，他们的可再生能源法，然后全球范围内德国这一块，对这个光佛的产品怎么回事啊，德国的这个。德国的政府出台的可再生能源法，另到怎样，对光佛产品的需求，帮到当时的这个吴希上德，好。借助把握了这一次机会，很快这家公司。

05年就到美国的扭交所上市，当时的话，风光程度到了，到达什么程度。它超过了当时同样上市的什么，新浪吧？所以有一个阶段，曾经说，比互联网更能造富的行业，是什么，这个都不答案，起立。

你干什么了，光服好业，你站起来，什么反应的你，要提示了反应很慢，已经在说了，我为什么要讲十年百倍啊，我就告诉你们，你们再不努力的话，不会给你们听那个课为什么要提示你们，知道第四天是累的，但你们买的是六天的课，知道吗？你反应怎么那么慢，全场都起立了，你还坐在那，大爷啊，行了没有，真行了吗？

请坐，所以当时有提到。比互联网行业更能造富的行业，再来一遍谁，光服，所以很快，它成为了当时的，我们中国的这个首富，之后引发了一个什么追光行动，你看从个人的角度来讲，积累财富的速度如此之快，04 050 6，它是世界首富了，同时无息政府由于支持了这个项目，当时这个效果很好啊

然后全国就出现了一百多个城市，干嘛，都来扶持这个光服的产业，建光服产业园，热热闹闹，你看中国就有这么一个情况，政策倒向一过来，开始扎堆大家全部进去，进去以后就马上又出现什么，产能的过剩啊，过度的碾压啊，大量的内卷，对吧？就出现这些问题，好 所以我们看到，06年到2012年。

光服将近10年的时间出现了一个繁荣，但是是属于非理性的繁荣，OK，好。这个篇章翻过去以后。下一个进入到这个行业里面的，一个有光环的人物叫彭小峰，彭小峰这人呢？很有意思啊，你看在接受媒体采访的时候，很多人说看不懂，你为什么要这么张扬啊，对吧？

你为什么要如此豪卖的扩张，他扩张在哪里，看过文献的考一遍，来 有没有人知道，有没有人知道，有没有人记得，文献都读到黄古江了。好像是在那个行业下旬之期里面扩张的扩张什么，扩张产能，扩张什么的产能，牛奶产能吗？光服，光服产能 有多金规的，多金规吗？

应该是单金片吧？单金吗？规料，规料产线，好 第九组加200分，我们知道其实在这个上校有产业链，刚才一上来就说了，上游是规料 规料在哪里，多半在国外吧 是吧？所以规料有些时候。

它呈现出了很强的一个周期性吧？一下子供需不平衡以后怎么样 长假，所以这样的情况下呢？这位彭小峰呢？是非常具有敏锐的意识，但投机心理非常的强，他一看。

哇塞 这国外的这个规料一长那么，他干嘛。他就扎进了他其实不太熟悉的，规料的这个领域然后他的动作是什么，特别会讲故事，拉着一些政府就谈，我们怎么搞规料的生产基地，然后上马看到这个金额，08年呢？

有没有注意，08年什么时候啊，都是金融危机，而且离现在还很早的时候，他能够动员，政府跟他一起来投，120多个亿，建这个规料的生产基地但是，你看到他在这个时间点，来做的话，最后的结果，不进入人意，但是这个人呢？

还继续地往前，在2011年再次地，想办办，融了100个亿，又在内蒙古，在你们内蒙古，搞这个什么，规料的生产基地，野心薄薄，好。非常不幸啊，他每次搞搞完了以后，这个时机点都出现一个问题，2012年，正好欧美的国家，对我们发起了这个，反清消 反补贴，所以这几次的投资

全部都以什么，失败告终，下一位，汉能的老板，他原来是做什么生意的，也是做能源的，水电，好 第二组跟到第八组，28两组，各加200分，第二组 第八组各加200分，李鹤军曾经有一个比葛洲霸，就是他的产能规模，还要大的一个水电站，叫京什么桥，京安桥还是什么，sorry 飞出去了，有一个比葛洲霸的产能

还要大的一个水电厂，一年吧？少说应该十几个亿的利润应该有，在这样的情况下，这个人出手也特别的好奇，但是他干了一件什么事情呢？他其实对于整个光幅领域的技术，并不是很懂，然后他又压保了在光幅的，整个技术里面，我们讲刚才有人说单斤规多斤规，其实单斤规多斤规，都属于京规这条技术路线

除了京规路线以外，还有一个什么，非京规路线，而非京规路线里面，最主要的技术方向就是薄膜，所以他当时压保了什么，压保了薄膜的技术，好 不懂技术的人选择了一个技术方向，信心满满，而他擅长的是什么，擅长的是资本的运作，所以他借助融资，借助在资本市场上拿到的钱，干嘛呢？

又做了一个放手一搏的动作，就是在当时2012年，去并购了三家还是五家，好几家的薄膜公司，就把全球比较强的。当时的薄膜公司全部并购进来了他以为他的做法，会给他带来很大的成功，当然当时我们看到，做完了超底薄膜公司以后，15年由于他的公司，是在港股上上市的，所以怎么样，15年确实也融灯了

首富的宝座，但是19年的时候，已经看到他涉嫌到，什么资本市场的操纵，所以公司也停牌四年，最终还是退市。当然现在我们阅读王文献以后，我们知道薄膜的方向方向是不是最好的方向，不是最好的方向，所以在这里面，我们看到这个行业赛道里面，你在擅长运用资本，你其他方面在强，但是如果你没有抓到这个行业的本质

你做出的是错误的技术选择方向，方向选错什么，白费，努力白费，资金白费，有发现吗？好。所以现在看起来前面这几代，光服的首富。都是不是非常牛逼跟厉害的人王，但是都没有取得最终的成果，好。

那么其实今天时间是非常有限的，这个光服里面，还有一些非常牛逼的人物，苗莲生什么的都来不及讲了。咱们现在借助刚才快速地讲完，这三个光服首富的故事我们在这里，我们再次试图，去聚焦地拎出这个行业里面，本质性的东西是什么。你要在这个行业里面做出成绩，你要真正具有竞争力，甚至持续的竞争力

这个行业赛道你要抓什么，你需要抓什么，核心技术，技术，你们不在我的主轴现象上，刚才这一圈，他们其实刚才已经接近了，但是他们没说清楚，你们是有东西的来 再来一次，他的方向要选择正确，这个方向是为了解决什么，就是这个行业必须要解决什么问题。你才是一定要选择对的技术方向，但是用什么来判断

它是对的解决方向，降低成本 增效，第九组，第一组加100，第九组加200，好吗？好。实际上文献里面都已经提炼了，只是你们在读文献的时候，我不太清楚，你们的心好像不是特别近，我感觉，文献里面直接写出来的，我刚才问到我就提供了吗？他就提供了，那我就非常明确地告诉大家。

就这些的要点在文献里面都已经写出来了，是吧。这个行业赛道，它的本质就是要降本增效，什么原因降本增效，我们稍微梳理一下，这是不是可再生能源，是能源的供给端，你这个能源的供给端，做一种新的能源的供给你是要替代谁的，替代电，替代煤电，或者说火电，是吧。

所以你要替代那些污染环境的，那些能源的发电的方式，是吧。你的使命就是替代煤电，替代火电，那你什么情况下能替代煤电 火电呢？昨天我们是不是还在讲，咱中国现在的新能源车，讲到本质，其实还是靠什么在驱动，靠没在驱动的呀，什么原因啊，没量大 没稳定，供给就可以持续供给啊是吧。

所以这个持续供给里面，一定涉及到什么，涉及到成本吗？一个东西现在供给的时候，一块钱就能让你运行，另外一个东西是，又干净又怎么样，又源源不断，但是一百块钱，你从经济效益的角度来讲，你能替代吗？你不能替代的呀，所以从这个角度来讲，这个能源供给领域，无一例外，一定要考虑什么，成本考虑效率，有收到吗？

所以你阅读文献以后，你进一下心来，稍微沉淀一下，这一点就出来了，好 降本增效，就是这个行业必须要去追求的，这个关键，那么所谓的选择技术方向那你就牢牢地根据这个核心点，来选择技术方向，好。那么降本增效，怎么样去落地呢？

在落地层面，我们知道了，成本要降下来，效率要提升上去，在落地层面，怎么去去去，来 第九组，技术，技术更迭，好。第一个，要技术上要抓对方向，还要不断地更迭，还有吗？还有工作赞产呢？好。

非常好 第九组再加200分，其实降本增效，我们看到，第一个，这个顺序还不能反，这个顺序是一定不能反的，一个，你必须要根据，这个叫做降低成本的这个大方向的原则，去选择对的技术方向吧？是吧。那第二个，第二个。

在技术方向选择正确的前提下，怎么样，才能，才有资格，去扩大产能，来降低最终的这个成本，是吧。所以这个里面，技术方向的选择以及叠弹，再加上这个，这个扩大产能，它是有一个先后顺序的，在这一点上，你在后面讲龙击的具体，操作的时候。你会发现龙击特别注意这一点是吧。

什么东西先技术方向对了，才会去扩大产能，好。那么这个行业的本质，我们看到这里，刚才我们有提到，这个正确的技术路线，是这里面的前提，因此我们从数据层面看到，整个的转换效率谁最低啊薄膜是最低的，单斤规是高于多斤规的，对吧？好。

在这一点基础之上，2015年我们看到，国家的产业政策，其实昨天我们讲过，新能源相关的很多产业政策，都是从2008年出来的，包括对新能源车的包括对于电池的，还有包括对于，可在生能源领域的，好多的政策，新能源整个大板块的政策。很多都是从08年就已经开始的，然后在这个过程当中它会有一些新的变化。

而2015年国家在光幅领域，提出了零跑者计划，要求对于光幅组建的转化率，要达到就是效率更高，谁更高。谁给到相应的鼓励的优惠政策所以这个时候，这个政策的东风，就令到当时的单斤规的路线，干嘛，迎来了春风，好 接下来我们思考一下，光幅的整个的行业的本质，不是很难理解

已经抓到了，那么接下来，光幅作为一个相对来讲，相对。我说的是相对新兴的行业赛道。什么时候会迎来自己发展的拐点，规模在一定，先舞在酒，来 先舞在酒规模上就是已经从气喉之后，才会迎来一个拐点，因为它那个储备量上来了之后，那它才有一个共当的市场去，你再回答这个问题的时候。

一定要记得我们前面讲过的东西什么样的情况下，这个行业会进一步迎来，蓬勃的大发展，来 第五组讲过了，接下来第九组，来 第九组，2021年那个，光幅能源评价上网，OK好 证据答案已经出现了，给第九组加100分，好 注意啊，各位教练，今天摸摆的标准是四次，没有四次的话，就不要来见我了 好吧？好。

现在目前。刚才既然我们已经讲的这个行业，必须是降本增效，注意它不是首先在光幅领域，自己几家公司在那里厮杀，注意这个竞争的格局。不是说我现在我光幅的这个领域里面这些相关的公司相互的竞争，首先是光幅作为能源之一，再跟到什么其他的这个煤电，煤电火电去竞争，所以这个行业整体要腾飞起来。

它的拐点在于能够实现评价上网能够实现评价上网，收到吗？所以评价上网是指的，相对于光幅自己产生，就是你的整个这个这个，相关的成本，和原来的煤电去比，你持平了，甚至是比原来的煤电火电，还要更低了

这就叫你达到了评价上网，一旦你实现这一点，怎么样，就可以选你了，就不一定再要选择煤电了，就替代性了，收到，收到了吗？OK，所以这个时间点是在什么时候来了，差不多19年。2020年19年2020年，但是大家再次看到，围绕整个行业的这个激励，引导，是不是很早

08年开始，然后12年的时候还缺乏核心技术，13年18年，然后产业政策扶持，很多的这个企业，开始在光幅领域里面创业，引来了产能的过剩以及各种骗补的行为，是吧。你们阅读文献的时候，是不是都有这些骗补，对吧？完了以后，国家就在18年。

又进行了一个收紧的这个政策，531要信政，清除了那些只是在骗补，在瞎搞，不再真正做事情，不再真正搞降本增效的企业全部出清吧？是吧。出清出去了以后，行业开始变得相对来讲，健康跟到成熟真正意义上，从整个行业面的角度来讲，评价上网的这个点，开始趋劲，甚至达到了吧？

是不是？OK，所以我们看到这里这个行业，起飞评价上网是光幅行业，辉煌的原点，开始辉煌的原点，那么现在目前呢？纵观就是整个这十几年的时间里面，我们看到的是，从成本这条红色的线，能够分明地看到，在前面十几年的时间里面，光幅的这个成本，已经下降了82%而且呢？

现在目前呢？再往后走预计，行业里面的这个预计，行业里面的预计是，这个成本还能在，30年的时间里面，再往下走70%，你就这样想，100块钱的东西，现在100块钱的这个成本已经降到了18块钱，18块钱的话，再往下砍70%，就变成，未来30年后，可能变成5块4的成本。

100块钱变成5块4的成本，我们再回过头在开编的时候，我们科补里面是不是讲到，行业里面的预测是，光幅将成为，全球最廉价的能源，就它成本一直在往下，往下走，好。成本线完了以后，伴随的这个整个的装机量，是不是就逆向上升啊，你成本越低，你这种的能源装机量怎么样，就越会往上走，因此有一些专业的机构

对于2020年到2025年，这五年时间里面。整个光幅的装机量的增速预测，高打百分之二十三以上，再次回想，我们一直在讲，看增速看增速，对吧？超过了GDP，G本算是高于，真的是无语了，这一次的Facility，糟糕之急，好。

所以，讲到哪里了，讲到哪里，我们讲到增速，我们已经反复在，训练大家一个敏感性，对吧？你达到双位数，叮咚，就处于比较高了，你达到二字头的双位数，叮咚就比较高了，是不是？对。

所以这个增速，我们是非常新，对投资人角度来讲，新眼球，那么在2019年，2020年迎来了评价上网，整个行业将进入到，不是将正在进入到一进去问一下小汉是什么原因，还有两天多的课，好吗？实在不行，请他再来一下，好不好？

OK，所以在2019年到2020年，评价上网的这个点，到了以后，行业腾飞的趋势，已经在很多投资人眼里，已经看得很明朗的情况下，我们再看一下整个中国的光幅，我们昨天其实已经说过这个数据，七年时间装机量，已经是世界第一位，这是第一个，第二，我们从18年开始，其实已经看到18年 19年

如果我们把，各个领域的光幅的，前十的公司拉出来，大多数都是中国公司，看到了吗？同时你对标一下，所有现在白色加粗的，都是中国公司，有注意到吗？好。你对比一下，这个我们刚才说，2012年是国家政策，已经实质性引入进来的，所以你看一年之前，这里中国公司是不是？

每一个板块中国公司都是比较少，是吧。到了19年的时候，几乎全部都被中国公司，所占领，所以在黄泼十二期，我们有幸结实一位在光幅领域，这个创业的小伙伴，他们家是一个家族公司

在光幅领域已经做了好多年，然后他站起来告诉到大家，大家要清晰地知道，我们现在的光幅是在中国，中国在全球是领先，这是一，第二是绝对的领先第三是碾压性的领先，什么叫碾压性领先，如果你现在Top10，Top10出来了以后，你只是说前几，前一二三，里面都有中国的这个身影，那叫明显的领先

但是如果你Top10里面拉出来，80%以上，70%以上的公司，全是你国家的公司，就好像这个比赛到奥运会，我们有些比赛就是中国人在那打来打去能理解吗？所以这叫碾压性的领先，收到，好。

所以光幅产业，全球的争霸赛，走到今天中国企业，已经到了这个程度，那我们在这个行业赛道里面的，第一个思考，刚才第一个点零的是，这个行业的本质是什么第二个点，基于这个行业的本质，这个行业起飞，它的拐点在哪里，第三个思考是近期的，你看我，今天财经新闻有没有人读啊，有没有人读，说啥，早上来了来不及

你看，这一张是我近期，在这个课件里面加的，而且信息的这个敏锐度，你看，德国能源机构官员，没有俄罗斯的天然气，德国无法度过今年的冬天，这现在才在夏天然后他们已经在担心冬天的事情了，好 下面写，德国能源监管机构，联邦沙声沙局长，接受德国什么什么报的采访，德国的储蓄，设施目前还不够满

没有德国的储蓄，设施目前还不够满，没有俄罗斯的天然气供应，没有无法度过今年的冬天，下面的延伸阅读，讲到了俄罗斯向欧洲书记的，主要管道北西一号天然气管道的维护工作，应该在二十一号完成，我们再关注之后天然气是否，是否会通过该管道输送，以及数量是多少，可能对于你们来讲，这条新闻看完了就看完了

但是我在今年一开打，这个俄务战争的时候，这样的新闻，我们的财经新闻已经开始爆了，好 这个新闻一爆以后，我当时就在想，OK，整体对吧？基于这个地缘政治的角度来讲，欧洲跟美国穿一条裤子，美国要求这个欧洲一定要，这个跟俄罗斯在这个能源上，不要，其实欧洲的角度来讲，它的利益应该怎么样

应该继续使用俄罗斯的能源啊，但是由于政治上，又必须要站队在美国这边啊，是吧。所以它在中间它夹得难不难受，非常难受，对吧 站队在美国这边，然后自己国家的这个能源问题，没办法解决，然后能源的整个的成本，节节的攀升到了冬天都没办法过冬了，其实去年已经是这个情况了。

去年他们的整个天然气能源的，这些的供给，成本大大的上升，那这一定就会怎么样，就会催生整个的政府在能源结构上，要加快调整，果不其然，一个月时间不到，你就看新闻上，德国的政府就在讲。要加快对于可再升能源的这个利用，并且把时间的进度提升到提早15年。

本来是2050年要实现什么什么。变成了政府在公开场合就发布。2035年要实现什么什么能源，全部替代什么什么能源，那你作为投资人你不敏感吗？敏感，可再升能源里面，现在目前光复中国是最强，它要这么快速的要去。

改变自己国家的能源的结构体系，这对于中国的企业角度来讲，就是机会，对。所以在赛道里面也存在年减，而这个年减大家要注意，不是像你们想的那么隆重，不是像你们想的，到了6月1号了，半年时间过去了我开始年减，不是这样

你们要善于学习，通过不断地去联听财经新闻，捕捉到信息，因为你的知识框架已经起来了，然后你每天所涉及到的，各种各样的信息。你就装在自己不同的盒子里面对吧？完了以后，这些累加上来的东西。

就增加了你的最新方面的判断，所以其实今年上半年，我觉得想，现在这个额物战争的，这个这个绵绵不绝，对于新能源的这个赛道对于可灾生能源的赛道是做加分的，ok。2月28号德国提出新的立法草案，你将100%实现，可灾生能源发电的目标。从2050年提早到2035年

你在看这个数据你就知道，2021年为止上半年，欧盟50%天然气，俄罗斯来的，25%的石油俄罗斯来的，俄罗斯现在神经病，好好地管到现在要维修检查，那真的是维修检查吗？是不是？

ok，所以额物战争将加速全球，可灾生能源的这个进程，这就是为什么一个投资人，这是什么要管，ok，好 第一段，关于到这个行业的本质，理清楚了关于到行业起飞的拐点，理清楚了，关于到近期，我们看到的一些要素，对于这个行业赛道的影响，我们也理清楚了，接下来我们可以进入到什么，公司的这个层面了那么公司。

这次的层面今天所有的组有一点是不过关的，你们完全不去排龙机的竞争对手，可能你们会说，诶 老师没有给文献呢？这就是我们设下来的一个看，我们就看看，有没有学员意识到，对吧 我们在线上已经在做。古评教学的时候反复地提示了，你研究任何的赛道，研究任何的公司

你没有去做过横向对比，你其实是搞不清楚的，但是今天在所有的小组陈述里面。关于到龙机的这一部分的陈述，没有一个小组提到它的竞品，发现了吗？正因为这个原因，你们今天的陈述，将漏掉一个重大的bug，漏掉一个重大的bug。好 现在我们到公司层面来看一下，确实在近几年的时间里面

我们能看到龙机成为了。光伏赛道领域的新一代的什么，新一代的龙头，那它凭什么成为这个龙头呢？注意 这个龙头也不是打一个响指，阿拉丁神灯就变出来的，它经历了大概多长时间，才走到这个龙头的位置来，20多年，20多年 核心主要多少年

单经规技术，最主要多少年，我记得是20年，最主要多少年，10年，最主要的是10年的魔力，好 第一组请坐，第九组加100分，好 注意一下在龙机经历了10年魔遗箭的过程当中，我们再次看到这个行业赛道的本质，它之所以在10年历程以后。能够占到top 1的这个位置。就基于它对降本增效的深刻的理解吧？

降本增效最后体现到结果上是什么，一定要降低这个度电的成本，所以我们看到龙机在选对方向上容易吗？我问大家，选对方向上容易吗？容易吗？不容易 不容易在哪儿开放一个名额，来六组的齐心来补充，它的单经规的技术研，它的成本会更高，只是这个吗？

当时那个，来 第几组都是。当时市场上主要还是以单经规为主，多经规为主。OK 第六组加50分 第三组加100分，大家读过文献，其实这些东西你们已经有了 是吧？你们咱们现在来看，这都是已经发生的历史了，咱们看起来很轻松，我们总结了几句话，十年寒窗 十年模仿件。

你看Beautiful的语言 是吧？完了以后它就怎么样了，其实在实际的企业的运行过程当中，十年时间是不短的，十年的时间里面，它在做一件起出其他的进品，都不做的事情。其他的进品在最初选择的是什么选择的是多经规 是吧？

那么龙机为什么会选择单经规，我们今天在这里马上敲第一信源里。这一第一信源里为什么我老爱讲，是因为我觉得它不仅是。做事业的一个很重要的思维方式也是做投资的，非常重要的一个思维方式，好 第一信源里是什么，四人，抽原头解决问题，你们又放飞了，你们真的放飞了，抽原头解决问题，啊 抽原头解决问题

好 第五组先加一百分，你看你们是不是放飞。我在问 我说什么是第一信源里，第一信源里创始人，第一信源里技术，第一信源里是什么。第一信源里是回到问题的本质从问题的真正的源头来解决，那给大家举一个例子，其实埃罗马斯克，他在创意过程当中，反复地在使用第一信源里，你看他做SpecX，这个火箭发射上天

那在航天的领域是有一个说法的，说航天的大国，是美国 俄罗斯 欧盟，中国，第五大国是谁，第五大谁，他不是SpecX。第五大就是埃罗马斯克的SpecX所以一个公司上升到跟国家PK的级别，那他做的SpecX。怎么能够上升到这么一个高度呢？

他在做这件事情的时候，当时他的工程师告诉他，这个成本上天的，这个火箭上天的成本是降不下来的，我们参考了。NASA的成本是多少多少多少所以我们再怎么样节省，我们的成本大概也真的到达多少多少，然后埃罗马斯克是怎么想这个问题，那他当时是拿他的，第一段创业里面，赚到的大概10多亿的美金

来做SpecX的创业，所以虽然已经是一万封了。10个亿美金对于搞这个航空的，搞这个航天的创业，发射火箭上天，那这个钱还是体量非常小的所以这个人他就在思考说，你工程师老在告诉我，成本降不下来，行 那我自己看看，他就花了多长时间。很快把航天放避的一些基础原理，自己通过自学

花花花花花的一些书看完了，大概搞明白了，然后他怎么考虑这个问题，你告诉我，这个火箭做到底什么的原材料。好 工程师说ABCDEFG原材料好 这些原材料全部到，这个原材料市场直接去购买，大概什么成本，好 多次都有成本，所以他完全跳跃到，什么参考你 参考我，参考NASA，NASA个毛线啊NASA

就像是这件事情直接怎么做，这个事情直接怎么做，我们直接来看，解决问题在哪里。最后合下来了以后原材料的成本，大大的降低。降低到整个制造成本的百分之十都不到可以想见吗？

这就是为什么。SPACS的这个火箭现在可以怎么样，可以以这么低廉的成本，去提供航空的服务，此外从终极的角度来讲，他考虑到什么，为什么这个火箭伤了天以后就砰 就没了，他为什么不能回来，为什么不能反复利用，所以你看到他的思维，不会受他人的影响。这就是我要特别说给你们听的，你们的思维听听

你怎么想，咪咪咪，羊一，你怎么想，咪咪咪，羊二，你怎么想，老羊，你怎么想，小羊，你怎么想，咪咪咪，大家听，是吧。这里面完了还要到外面去咪咪，所以他的聚焦点，完全就在数物本质，直接回到数物本质，去把重点拎出来，去找解决的办法，这是令到这个人。我认为这是一个非常非常优秀的人已经不能用优秀来形容了。

我个人认为他是不能用优秀来形容的。他做的这么几段创业全部都是，就是真的是做的，怎么说，一个人搞一个创业的项目都已经是非常非常不容易的事情了，他同时搞了那么多的项目，而且每个项目的高度，都很有人类级别的高度，好了。我这个顶礼摩拜到此为止了，拉回主线场，对吧？

所以在这个问题上，我们借助他把什么是第一性原理，给大家简单的分享了一下，回归到这里，我们看到的是，李正国以及他的团队，在整个的这个。整个的光幅技术方向上的选择他们也使用了同样的思考问题的方式，因此在市场上，当时大多数的供应生产商，都在偏向于多金规的时候。

他们认为就没有反应降本增效的本质，达不到度电成本进一步有效降低的这个目的，他们坚决的选择了单金规，但即便如此，也花了十年的时间，在把这个单金规的成本。真正下降到什么多金规的成本之下，好。

那可能大家会说，什么原因其他企业都是傻子，其他企业就看不到，单金规从技术的角度来讲，才是更加有潜类，成为高效的解决方案，其他企业看不到吗？并不是，实际上大家注意，这跟我们做投资一样，讲起道理你们并不是不知道，有没有发现，其实讲起道理不是你们不知道，就像在这个行业赛道里面

遇到的情况是什么，我们刚才讲到了，这个2004年德国颁布的，这个可再生能源法，它给到的这些的政策的导向，对吧？对很多的企业的角度来讲，这个吸引力非常大，但是大家想要去拿到，德国政府的相关的补贴，要干嘛，要赶紧要拿出东西来，要赶紧生产，要赶紧去抓住这个果子

而当时进入到多金规的，整个的这个门槛比较低，比较容易。单金规在拉棒的成本上是高的，转化效率是低的，所以如果你想做单金规，你还得要沉下心来解决怎么把拉棒的成本降低，但是大多数企业，这个时候心里想的是什么，哎呀赶紧先把那个补贴的，前线挣到，是吧赶紧赚钱，大家都出那去搞多金规

所以忙着赚钱了以后，就忘掉了这个行业里面。真正能够活得长久的东西是什么。这跟我们做创业时一样的道理，其实在昨天对吧？我给大家下午分享，我说为什么S的宝藏世界，没有选择一开始是，光光光光马上在线上融资，融资完了以后，砸钱去搞流量，我们倒着做。

先把下面的整个交付基础打得很牢我们考虑的是我们要活得长，我们考虑的是真的把这个事情，要做出来，所以这里面你在现实当中，你会看到大量的场景，而在这个场景里面，你会做什么样的选择你会真的是。本着第一性原理去做事情呢？

还是在眼皮子底下，一些既得利益的引导之下，走到一个偏的方向，好。所以我们看到。在经历了这个十年的努力之后。单斤规无论是从这个电池的效率，还是组建的效率。

终于干嘛超越了这个多斤规 对吧？好。那么向左走还是向右走，这个时候第一性原理，我们分析起来，帽次是非常简单的，行业里面在走。企业在走的时候是没有那么容易的，待会我们在第三部分

再次会回到一个。向左走还是向右走的一个原点，好。十年里面。笼基是怎么把单斤规最后做到，比多斤规的效率更高的。

这里面文献其实都已经讲过了，比如说，首先我们知道拉棒成本。原来单斤规是相对更贵的 对吧？那么在十年的这个时间里面，笼基不断地努力，把单斤规的拉棒。从130元的成本降低到40元，所以降幅是比较大的，但是多斤规大家注意到了吗？

拉棒成本本来就比较低，看到了吗？好。完了以后接下来。它主导了金刚线的切割的这个技术吧？

这个技术笼基搞出来了以后，还共享到，后来还开放共享给到的，整个行业内的其他的公司，好。这个技术又帮助笼基，把切片成本下降下来。最后这两个环节全部结合起来。才让单斤规整体的效率超过了什么，超过了多斤规，在这个基础之上。

笼基在2014年又干了一件什么事他并购了一家浙江的这个组建厂，把自己的这个，应该叫什么，我们讲叫垂直产业一体化，往下走了一步，它本来在归遍，那它为什么要去搞这个组建呢？因为组建的厂商。一开始的时候不愿意接受去做这个单斤规，不愿意去接受用单斤规来，来做这个产品，所以他所幸干嘛，所幸直接2014年。

自己去编购了一个浙江的组建厂完了以后把这个产能迅速地扩张起来，做了这么多事情三板斧下去，十年三板斧下去，才迎来了什么，更高的单斤规的效率。迎来了这个2015年的政策红利它就能够抓得住，OK，所以我们看到。

笼基成为了新一代的光福之王，好 这个刚才已经讲过了，这个已经全部都讲过了，那一旦这个突破口打开以后你发现变化非常快吧？2004年整个的单斤规的占有率，在全球才4%，2015年达到15%，技术一旦突破以后，是吧。

成本一旦下降下来了以后，达到15%，可是后面速度就非常快，5年到6年的时间，一下就成为了市场的主导，彻底的淘汰掉了，几乎淘汰掉了，这个多斤规的路线我们说到这里，我这整个案例，会讲无数遍的第一性原理，我在想，第一性原理是一个什么状态，就是你做任何事情，你不要去看其他的那些，其他的一些

别人怎么做，别人怎么想，你就根据事务的本质，你才能够锁定，你真正要去到的目的地，你看这件事情里面，国家也不是说，龙鸡你好了没有，你好了我们政策2015年出来，我们等着你，是不是这样，绝对不是这样，是吧。

国家在干的事情是什么，国家要干的事情是，我们要从未来的角度来讲，我们的能源结构，要趋向于可再生能源，国家的目标，所以Alex也听好这句话我在公司跟你说了无数遍了，我的目标你不用在意，你只要去想。咱们公司的目标应该去到哪里，你自然跟我不谋而合，收到了吗？

所以拉回来，国家要干的事情是干嘛，我的能源结构要优化，我要把可再生能源提升上去，一定可再生能源，就得度电成本下降，降本增效，那我的政策就往这方面引导吧？是不是？它往那走，国家要往东走，那龙鸡看到了这个行业赛道的本质以后，它也要往东走，那大家自然就走到一块去了，是吧。所以从这个角度来讲，我为什么说。

第一性原理是一个特别重要的原理，你做事情，无论是做创业，还是赚钱，还是投资，还是你的家庭里面的生活，你都想想你要去哪如果大家都是往那个方向去想，大家的目标都是那样，那大家不用猜测了，不用彼此去猜测，自然就形成合力吧？是吧。所以在这里面，我们看到好像那么巧，说龙鸡怎么。

2015年能够拿到国家政策的红利，这个是因为它所想的本质，跟国家要去追寻的这个本质，就是一个东西一样的，是吧。所以，看似巧合，其实里面有必然性，好。讲到这里以后，我们再来看看，曾经的这些的这个，光福赛道里面的这些首富们，是吧。

能力都非常的强，也曾经，头上带有这个光环，龙鸡选择了十年模一件，相对来讲，相对这些人的角度来讲，出手算慢的吧？但是最后，走到现在这个阶段，我们看这个轮回里面，最终的圣者是龙鸡，所以我也提示到各位学员们，我们在投资的道路上，非常想快快快快快，当快当中

有时候你都不知道你要去哪里，你忘了自己的目的地是什么，听歌的时候你要快快快快，老师还说什么，你也没有听见，然后你就站起来，不要急不要急不要急是吧。所以我们很多时候快，反而是慢，很多东西把本质拿到了，然后你循序见尽，你扎扎实实地去走，你以为这样慢，但其实这样反而怎么样，OK，好。

那么现在目前来讲，在盘点龙鸡的这个过程当中，我们知道这家公司，十年模一件，走到现在的光福老大的同时，对于未来，它也是秉持在第一性原理的大的方向上做了很多的布局，对未来做了很多的布局，包括哪些呢？

包括，这个我们在会员课里面讲过，这里我就不再展开来讲了，当然之后的会员课，这还会是一个重要的内容，因为这个方向很重要，光福至亲，我们昨天在讲到一些，日本的这个亲能，对吧？我们说中国没有选择亲能，只是阶段性，其实我们是同时也在准备亲能的，这个在今天下午的课，我们会讲到，对吧？

大家其实已经大概有的，对亲能有一定了解的，或者听过线上会员课的，小伙伴是知道的，亲能讲到的时候，是亲难不难，难的吧？储亲难不难，难的吧？运亲难不难，都难的，难难难难，所以他的成本高高高高高高，是吧。

但是他有他，特别有优势的地方，所以实际上国家的，整个的技术解决方案里面，对亲能是有战略上的规划的，那么目前我们会看到，光福来至亲，这是一个有可能比较有效率的一个，解决方案之一，为什么，因为光福它不稳定，有时候光照特别强，有时候又可能又没有，然后产生的这一部分，光福的这个能源，如果不能被及时地

利用掉的话，其实它会产生很多气垫的行为吧？这个产生出来了又浪费掉了，所以可以干嘛，所幸把光福产生出来的，这个能源马上用于至亲，然后亲在位，比如说亲能是怎么样，亲能是像一个，内燃机一样

在驱动汽车去跑，所以这里面，光福跟亲的结合，已经是一个很有潜力的方向，今天在这里不展开来，我们会再回到会员客里面，去给大家做这方面的盘点所以我们看到龙机，已经在光福至亲上，已经有自己的准备，同时我们也知道，光福在发展。作为可在生能源在发展的时候，是一定要怎么样，匹配 储能的

所以它也有一些动作在里面，好 第三块的话，今天有一个小伙伴说，这个公司有大概的词我忘了，表述这个公司，创始人到公司的价值观，都应该是很我们是很认可的 对吧？

它为什么，现在目前对于龙机角度来讲，它们为什么是这么愿意，在光福领域里面，不断地去精进自己的技术，因为未来光福，作为一个可在生能源，它是源源不断取之不尽 用之不竭，在这样的情况下。以前没有办法解决的一些问题，如果能源可以非常廉价的供应，都可以解决，比如说沙漠化，那沙漠化以后。

需要把一些植被运输到沙漠里面让这个土地重新变成绿洲。原本这样的事情成本是巨高的，要消耗大量的能源，可是有了光福以后，光福的这个成本又大大降低，很廉价的时候，以前做不起的事情现在都有可能做得起，这就为世界的变化，带来了很多新的可能性，好吧？

所以这家公司，它已经有很多自己的愿景，和未来的场景在铺牌，那公司的愿景，就是让光福变成全球，主要的能源形式，你看这句话又是一个。第一性原理反映出来的一个规划能看到吗？能源未来一定是怎么样，越便宜越好吧？

干净且越便宜越好，所以从这个角度来讲，这个公司，它的目标特别符合，第一性原理下的这个方向，公司的愿景，就是让光福变成，全球主要的能源形式为此隆基股份不断前行，好。

基本上我们盘点了，隆基怎么起来的，我们也盘点了，隆基未来的一些规划，那么隆基的整个系统的互成合，我们其实在小节当中，可以大概能够看到几个要点第一，整个公司在能源，能源未来就是要清洁，要廉价，所以他们在整个这个事业上的信念，是非常清晰，也非常地强烈的，在这个基础之上，他们对于技术的方向判断

历史上到现在为止，基本大方向都是对的，对吧？基本大方向是都是对的，同时不断地在对的技术方向上，去进行什么，技术的迭代，同时呢？技术方向对了，技术迭代OK了，他们的动作在财务上，为什么会比较，我们说保守也可以，或者说比较稳健也可以，为什么这样，来这里考量大家。这一堂课前后是不是贯穿起来了

为什么，大家会属于财务保障型，属于在财务上比较稳健型，为什么，结合今天这堂课所讲的，来，第五组先站起来的，第五组先讲，好像是降本增力增加力，这降本，不是之前不是那个它，什么叫财务比较稳健，稳健，很本来，您并不知道我在说哪个点，来 第五组请坐，好，来，等一下，第八组

第八组完了以后第六组，来 第八组，刚才老师说过一句话，最慢的其实也是最快的，财务上虽然保守一点，你眼前看到的它的发展。一下子的扩张速度可能是最慢的但是如果稳步走下去的话，可能比那些激进的那种公司，可能走得更稳更快，好 请坐，第八组 请坐，好 第九组，它一直是。采用老师说的那个第一性原理

然后再渐行，它是在它发展的过程中，它不会追求短期的利益，它就一直，按照它的目标，它不扩展，然后它就是没有大规模扩展，然后也一直技术在提升然后走得比较慢 比较稳，好 第九组沾边了。来 有没有组在它的技术上补充，来 第二组，没有动用杠杆，就是没有去大规模的拿钱去，啊 算一个小点

来 第六组，还有什么补充，就是它稳健，然后它整个的方向是比较，不是那种就是，特别像那个前几个那个，那个那个，嗯 那个那个，您自己不做那么为了就是赚钱，而它的目标很，就是很清晰，它就是为了发展，这里先，让我们成为就能源的代替品，就是新能源，好 现在目前角度来讲，各个小组请坐

因为第九组的补刀已经完整了，为什么，来 白鸡，不领先不扩产。这句话在文献里面给你们提供了，我在课件PPT里面，给你们都亮出来了，这句话为什么是重点你看前面那些倒下的，是吧 汉能，你接触路线都没有判断对，你又融资，你又砸钱，是吧 激进往前去扩张，还一并购并购三家伯母公司。买那么多技术方向不对的公司

有什么用呢？所以其实文献里面已经，李正国的访谈录也好，文献里面都反不提到了。这一家公司在财务上一直秉持什么，技术方向如果没有对，他不会。技术方向没有验证队的情况下

他不会去做大规模的扩张，他的财务在这一块是稳健。甚至可以说是保守的 对吧？所以这一块正是基于前面的首富们，都倒下了犯过巨大的错误，所以整个团队李正国家中保生，中保 中生保 中保生，anyway了 他的同学，两个联合创始人

在这一块是把得比较稳的，好 第九组拿到全部的，这个 满分，这个给加两百分，各自心里都有一些东西，但是他们今天的回答最终是完整的，完整的 好吧？好 那现在目前我们看到这里，是不是感觉你们更觉得龙击，今天上来的这两组，做的角色都还可以 是吗？是不是 是不是？是 是 是，你们，你看我反复在强调。

我说盘点在投资决策过程当中，历史也要看，未来也要看，然后从历史和当下想办法去判断未来，所以刚才讲的这些东西有没有发现其实十年走线的东西，这个行业塞到发展十几年的时间，包括龙击这十几年怎么干的，怎么去成为第一的，那你们如果都不盘，它当下跟到进品的这个情况你就很难知道最新是怎么样的，能理解吗？

所以今天所有的组在这里有个大Bug，是存在一个大Bug的，我当时在看这家公司的时候，我就写了一个，我自己的感受，我说我们作为非这个，光服专业的这个人士其实所有的技术领域，我们都不是专业人士。是吧 讲光服我们不是专业人士，讲电池我们也不是专业人士。讲新能源车我们也不是专业人士，我们作为非专业的投资人

我们怎么，这里面，几乎所有的技术赛道，都会存在技术路线之中，是吧。在这样的情况下，你投技术赛道就会面临，这是你的一个难点，那你们到这里就满足了，可是我在看笼记的时候，我觉得它想一个问题，它前面证明了它是秉持第一性原理。它做了正确的技术路线的选择，那后面会怎么样呢？

你们不想吗？这个问题绝对不多语，未来呢？No 不是这个点，我说的意思是什么，我说的意思是，是它前面的十几年的时间，都是秉持第一性原理，坚持去选择对的技术路线，但是后面这个技术还在迭代整个的技术还在迭代，每一个技术迭代里面，可能会存在小的迭代，也有可能会有一些大的迭代，是吧。

在这样的情况下，如何作为一个非专业投资人，能看明白，它的每一次的选择，都是正确的方向呢？我们是没有这个能力的，是吧。所以这个时候，我想分享的，一个关键的方法论识，一定要重视对于竞品的考察，你真不能因为，你对这家公司前面判断以后，它都打勾打勾打勾打勾

然后你就觉得，它未来也打勾打勾打勾打勾，这是危险的，虽然我曾经强调过，我们可以通过它历史上做的怎么样。能够去看它未来大概率怎么样。可是你一有机会去盘点它的竞品你是不是会看到这个行业里面更，全景的东西，我说明白了吗？

这一点在技术赛道里面，非常的重要，非常非常重要，它远远超过于，在这个方法论上，看竞评这个方法论上，远远超过在消费类赛道，因为消费类赛道有一些的互成合，你像茅台，它到达的品牌的这个意价，我们看到的是，超高端为什么只有茅台，五两一再怎么碾，是无法碾压，就是现在看来是无法碾压茅台

超越茅台成为更高端的，所以我们看到它那个竞争的格局，会相对非常的固定，相对，收到，但是技术里面。它的竞争点不是说谁的牌子大，它的竞争点不在这它的竞争点像能源，就是成本，成本 效率 效率。技术解决方案怎么样去达到这些。

可是技术解决方案不是我们的强项，可能看品牌我们还OK，看技术不是我们的强项所以让你怎么解决这个这个bug，你一定要看竞品在做什么，因为竞品才会跟它有矛盾，竞品才会去找你做得不好的。我有没有可能还做得比你更好我超越你，有没有收到齐心，有收到吗？

但是为什么你们今天，没有一个人去盘竞品，这就到第三趴了，所以我昨天问了一下，黄牟时二季有人来吗？有没有人来，黄牟时一期有人来吗？举手 举高，一 二 三，三个吗？今天你们这一组是，成熟了龙鸡的 对不对？

你们为什么不盘竞品，小营营，为什么你们不盘竞品，我们的PPT上有写但是，那么你们盘哪个竞品啊，就是我这个也年简过，然后它的那个，这个再到最近有一个什么盖太空的概念，然后但是它的那个问题，同样也很多，就是不知道，最后，它能不能就完全代替丹金规，所以，所以我这个，它有一个那个盖太空概念

它那个效率，其实已经超过丹金规，但是它也有很多，也有很多的缺点，不稳定性和那个，有什么有毒的，你盘了哪家公司，你竞品盘了哪家公司，如果你现在都没有这个反应的话那就说明，你只是看了那个概念，很快的看过去了而已，好吧？

所以我刚才说的方法论，有收到吗 同志们，收到，你就盘这个里面，它最主要的竞争对手啊，是吧。好。那所以注意了啊，已经做了投资的许愿，你们的年简在这一次是西巴滥，西巴滥，现在第一轮的新的投资人们，就这个班里面的，所有的还没有做投资的属于这个新进的投资人注意了，我在骂他们的时候，你们就知道年简重要了吧？

你们不要想当然，要么你就不要碰，这个技术类赛道，对吧？但是我告诉你，你不碰技术类的这个赛道，中国现在目前来讲，靠的又不是白酒，去冲到那么万，靠的是什么，你一定是有技术含量的公司，所以从这个角度来讲

除非你就，不愿意赚这个超额收益，你要赚你就得要训练本事，你也不要跟我说，老爸都没有那个，老爸都已经91岁了，是吧。所以从这个角度来讲的话，拉回来，年简，老生做的是很不到位，新生一定要重视，那么在笼基的这个年节里面，今天我提一个最主要的一个东西。我不管你的那个概念是怎么样

我就刚才问你了，你盘了主要公司没有，那么在这个年简过程当中，我们看到，其实笼基在这个规遍的领域，首先笼基他已经开始有，产业垂直一体化的趋势了是吧。他已经在整个产业链里面，有一些地方他都进行了，一定程度的布局，那么我们看，如果在规遍的这个板块的话，他的最大的竞争对手。是不是现在排名第二位的是什么

是谁啊，是中环是吧？所以你会看到这两年。这两家公司在一个事一样是打架的。关于到这个规遍的尺寸的问题，那么目前中环提出了一个更大的尺寸，是210，这里我不讲细节了

时间是来不及待了，你们自己下去再去补功课，还有就是如果会员课，你每一次都要关注，因为有一些知识点。我就会在那里再花时间长开来，这里六点时间是来不及的收到了吗？收到了，好。

那现在我们看到。中环跟到笼基在这个尺片上的，这个争夺，从效率的角度来讲，大的尺寸，从原理，从原理的角度来讲，大的尺寸效率确实应该更高这是应该更高注意，单看应该更高，所以中环干嘛，给出了210，那笼基是166，然后又上升到什么，182尺寸，在这件事情里面，我们发现了一个奇怪的现象

原来在单斤归跟到多斤归之争的时候，笼基是一个破局者，所有其他人是什么，守局者，对吧？但是在这个尺寸之争里面，非常明显，所以这个时候再次提醒大家，投资你不要去爱上你的标的，投资当中不讲爱情，收到吗？

投资当中是不讲爱情的，哪怕你已经持有了这个公司，你不要去跟这个公司谈恋爱，那么你才能够保持一个，中性客观在看这个问题，那从这个目前效率的角度来讲原则上大尺寸更有效率，那么笼基为什么。一个在过去的十来年的时间里面，这么去遵循第一性原理，办事情的公司，在这个地方，却拉出的阵营是，目前就是坚持认为

182更加有效率，在这个事情上。它为什么没有遵守第一性原理，我这段课应该上到几点来，那个沈磊帮我看一下时间，我不知道我超时多少了，我超时了吗？到几点钟啊，帮我看一下，好。11点一刻是吧？

好的，好 我知道了，好 注意一下，为什么隆基在这个地方，变成了一个守局者，这里大概要简单的说一下，其实每一个规遍的尺寸，它定了以后，它相应的生产的设备各方面的投入，它都是按一定的尺寸，再进行布局的，大家知道了，所以每一次迭代里面，它还设计到一些什么，设备产业链上的一些搭建，所以这都是资产 是吧？

所以我们会看到，即便隆基是秉持第一性原理，在这里做技术的路线，选择的，但是在不断的迭代过程当中。每个公司都有自己的历史资产，发现了没有同样的原理，将出现在今天下午的，这个讲新能源车的课程里面，前面的强者在发展过程当中，会有自己原有的优势，这些原有的优势，在随着技术的迭代的时候

形成的历史资产，反而有可能变成。它在新技术迭代当中的历史包袱，所以我们看到。整个在中环推出210的情况下，隆基其实已经就166，这种尺寸的规遍已经布局了巨大的产能，那么这个布局的166尺寸的产能的话。

最大上限升格能升到182尺寸，这就是什么原因，隆基死守说182是最佳的，两个公司还出了白皮书你做个实验，然后拿到行业里面说。你看我验证完了我的182效率，转化率是最高的，然后中环马上打脸，他也做一个实验，一证明一证明，210是最有效的

两个阵营打过来打过去，那么背后就是，都有历史的产能包袱，OK，好。那么在破绝者中环发起210的挑战的时候，实际上在产业链当中，会也遇到自己的困难，其实我们刚才已经讲了，你上一个新的规遍尺寸。你要上下油产业链里面相关的都能配套对吧？

那么这个配套。其他的配套的供应链上的厂商，它原来也是原有的尺寸做的，做的产能建设，是吧。所以新的210来了以后，在逆变器芯片，这些地方，原有的供应链里面的厂商，也是遇到了很有意，我到底要追随你210。还是要现在用我现有的这些设备

继续去和你进行合作，所以大家都会为这个事情纠结，同时讲一个特别，细节有，举一个例子大家就能明白，这个配套的东西，这个规遍我们现在是不是大量的已经光缚的产品已经大量的在出口了，所以在整个的这个，这个环节里面甚至有一个环节，阅书环节是要用集装箱的。集装箱里面的正常的尺寸是2.58米

那么现在如果光缚改成210，这个规遍改成210了以后，都会遇到一个困难。连这个2.58米的这个集装箱，都得改，那这对于挑战者，破局者的角度来讲是不是都得解决的问题啊，所以这里面大家看问题的时候。不要那种就是很上纲上线的飞黑几百，你要看到行业里面，哦原来是这么一个情况，原来大家都有历史包袱

哦原来是这么回事，所以破局者的这个中环，在这一轮里面中环是破局者，它也遇到了困难，它也在逐个的这个解决，但是呢？在从这个2020年到2021年，到目前为止，两年多的这个时间里面。破局者呢也取得了一些的这个突破，形成了一些实质性的威胁，比如说刚才我们先讲了中环

中环现在已经不叫中环了，中环现在叫TCL中环。我最早的时候我没把中环放在眼里，为什么，因为中环是国旗，我也想中环是国旗，在这种仗里面跟名旗去打但是中环在2020年，开始进行这个改制，干嘛引入了TCL，我们知道TCL是什么，是是名旗啊，是吧。

所以它改制了以后，它有些整个的内部的机制，会发生这个变化，这个是我们看到一个很大的变化，就是它会有名旗的这种野性，这种冲进可能会更强一些好。除此以外呢？这里提到另外一家公司叫这个天和光能，那么天和光能呢其实是，20多年的组建厂，是在归片的下游组建，把归片组织成电池以后，电池片装起来就变成了组建

那为什么天和光能我们会放在这里，我们知道龙机是不是已经往下游延伸了，往下游延伸以后，做了组建以后。它跟天和光能变成了什么关系，变成了竞争的关系所以天和光能就加入了TCL的。加入了中环的210的这个阵营，好 注意一下。

这里我们写它形成实质性威胁，天和光能已经完成了IPO，完成IPO上市干嘛干嘛，拿钱吧？拿钱原来没钱去。去跟上下游去谈怎么样去改造，现在我拿了钱了，我有了更多的资金，我的资金实力更强了，然后我再去找产业链里面，其他一些支持方

我一共同来改造。适合210尺寸的所有这种那样，所以在这两件事情发生以后，我们看到整个210的阵营形成的挑战更大，那么在这两年的时间里面越来越多的，就是各个线的分布式光幅。再采用的是210的这个硅片，210尺寸的这个硅片，所以已经开始产生实质性的这个威胁了，好吧？

所以这个东西对于现在目前角度来讲，那么对龙机是有一定的影响力的，是有一定的影响力，虽然现在综合实力，我们无论是从这个经营的角度来讲，还是从这个资本市场上来讲

龙机依然是处在综合实力第一的位置，那这里我们在对比的时候，我们就再次地使用了什么，做精品对比的时候，除了看定性的以外，那么接下来就是完全可以把我交给大家的五维量化法拿出来进行横向的PK，对吧？那今天我们看到的是。增速的利润的这个增速的角度，今天有一个组好像已经盘点了，是哪一个组盘点了，九组是吧？

九组盘点了，这个不错，已经盘点了，原料的原因还有什么，其实不止原料的原因。在市场上现在规遍目前210还是发起了，非常强的一个挑战，所以从这个角度来讲我们看到2021年度只有6%的利润，这个增长率，然后营收看到了吗？营收两家公司比较一下，主要比较龙鸡跟到中环，看到了吗？

增速看到了吗？然后你看前面，前面的时间，这三年我们看一下，龙鸡50它23，龙鸡66它13，但是现在呢？走到2021年的时候，龙鸡48它已经116了，有看到吗？所以定性跟定量结合起来看的时候，你是不是看得非常的清晰啊，好。

那现在目前，除了增长的这个情况以外，美股收益净资，好。为什么我们说综合实力，现在目前龙鸡整体综合实力还是，还是处在排在第一位，你看它净资产的收益率，资产的效率相对来讲是，还是比较不错的 对吧？好。然后从规模的角度来讲，现在目前龙鸡跟到中环，两个正好是怎么样，Double的关系吧？

是这个TCL的中环的两倍吧？看到了吗？无论是利润还是营收，是吧。所以最终现在目前在资本市场上，它暂时还是处在什么，光幅的第一位，但是这就是年价的重要性啊，同志们，我为什么强调年价的重要性，我曾经我记得我在线上讲过

我说我曾经遇到过有一家公司。我就是大概有大半年没年减它。结果它大半年创刷刷刷的就一路出问题，等我发现的时候，已经就是我原来的福音，已经多多多多吃掉好多所以我一直跟学员强调，年价是不太花时间的，但是你要高度地去重视到它，那么除了年价以外，你在中间不定期，你通过听这个财经新闻，对吧？

通过就是梳理一些行业赛道里面的，一些的东西。你也能发现你手里持有的一些标的，它有没有发生一些变化，这样你的投资就比较安全，但这跟钉盘是不一样的收到吗？收到，好。

这堂课我们做小节了，这堂课呢？首先我们借助一览这光幅，首富们跌宕起伏的财富故事。真正地把握到了这个行业的本质，降本增效。行业从19年到20年评价上网以后。

才迎来了自己黄金的发展时间段所以从这个角度来讲，我们在这个行业如果不局的话，其实这个时间还是比较，属于比较好的一个时期吧？毕竟还比较早。不是已经发展得特别地成熟的状态，是吧。

好。目前中国的光幅的企业，已经处到全球的第一阵营，那么在公司的层面的话，我们看到历史上来看，龙鸡从第一性原理做出了，单斤规的正确的选择方向终于成为了这个光幅的龙头，技术方向对了，享受到了政策的红利，未来的布局也做得不错，这都是可圈可点的地方，同时这家公司呢？

它的系统互称和在这个光幅领域，是属于比较强的，有着很好的价值理念，有着对大方向正确的判断。注意我说的是大方向正确的判断。尺寸它仍然是在单斤规多斤规单斤规这条路线上的一个技术的叠弹，是吧。

然后技术研发能力也比较强，稳健财务的风格，但是在年简当中，我们发现了一个比较明显的一个bug，它的最大的竞争对手中环，借助在单斤规领域210更大尺寸，发起了实质性的挑战，那我们通过调研以后发现，这一次的破局者，这一次之前的破局者。在这一次居然变成了一个守局者，那么原因是因为

它有自己的历史的产能，OK，那么对于投资人的角度来讲。来 请问基于今天这堂课带到这里，请问大家在这里，书里的最后的决策，可以是什么，观察TCR 观察龙机你们的意识，仍然缺乏我刚才捶了半天的，捶了半天还没捶进去。为什么要强调观察TCR呢？

你看你们的意识当中总是只有单边，你们现在目前来讲。对于如果光服要布局的这个情况下，我们今天重点讲了龙机的这个公司，对吧？我们最后发现。对于还没有上车的投资人的角度来讲。

还是已经上车的投资人的角度来讲。无一例外都要重视目前这个地方的博弈，那么那就是同时就看了就是这两个公司你都看了，那不要特别强调说我只观察这个龙机。或者我只观察这个叫什么中环，买入龙机定期年减，然后买入龙机定期年减，你是已经投了还是没投

还没投，还没有投，OK，好。谁在消音，大家注意一下，这个两个那个音响，大家的麦不要对着这个音响的，音响的方向很容易消音，好。现在目前的角度来讲，首先我们知道这家公司是。光服领域的一个非常重要的龙头公司，这一点我们已经知道了，对吧？

第二点，现在目前他遇到了有实质性的挑战，这一点我们也知道了，好。那从投资决策的角度来讲，如果布局这家公司的话，那OK。你觉得一定要在现在布局吗？不一定，但是如果说。

你觉得光服现在目前这个赛道，这个投资价值是可以的，那你要观察他，我又要问你们，你们用什么方法来观察，买基金，你们买基金从来不观察的真的，我觉得你们接点地系好吧？你们公司年年都不做你们，还买了个基金以后还，因为基金里面有点龙机，放了多少龙机你也不知道，对吧？

你还去年减，不现实，用毛定法，用毛定法就是买一手，对。所以如果你觉得这个赛道，从长远来看，确实很有投资价值，然后你愿意在这里面布局，对吧？你再回过头来，现在目前角度来讲，他多少钱，60多块钱。毛定以后的话也就那么一点点，但是你毛定完了以后，你会怎么样。

你就会持续地保持对这个赛道它的整个发展变化的关注，对这些核心公司的关注，但是为什么我们老点你们，你们不要老是一下子说得很大，一下子又说得很小，你观察又只观察中环去了其实你的脑子里面是有的，你不是为了观察中环，而观察中环，是吧。

你是想知道，他们这个竞争的格局，到底形成了，有没有一个颠覆，或者是怎么样，是吧。所以整个的表述，要表达准确，那今天最后铝霜就谈到了，这个赛道极具有不局的价值，跟到意义，然后这里现在目前，有一丢丢的小的不明朗，大的它是

龙头做的是相当不错的，但是它有一丢丢小的不明朗，那我们为了不让自己，就是感觉这个赛道，我只要什么都不做，基本上你们其实不会关注的，你们连新闻听了都不会有感觉。你还会发现一个很有意思的现象，你投了什么，那个新闻里面突然说这个工资怎么样，是不是这样，跟你们一样，叫你们多交钱，你们才会学认证

收你们五千块钱，你们看着，叫得动吗？现在叫你们起立就起立，叫你们坐下就坐下，叫你们做作业就做作业，是不是这样，好吧？所以现在目前角度来讲，要布局这个赛道的，你可以矛定一下，然后已经上车了这个赛道的，一定要高度的去关注，这些的重点，当然你讲的东西，等我下课了以后

我还会再去研究一下，你讲的那个是啥，然后完了以后，会员客关注起来，很多更新的东西，会在那里会有一定的分享。好 展示过列我们所有的学员好 现在目前，请那个10分钟以后回来，然后做后面公司的PK，好吗？做后面公司的PK，什么呀，我们准备好了的伙伴啊 六组八组和三组。

等一下先到这边来 我们先准备好啊 等一下人到纯素的伙伴，那伙伴差不多可以准备了啊 进来了啊回来 而且八组轮到纯素的 八组和三组的伙伴 轮到纯素的在这边来排队了。八组 八组 三组是吧 你是几组 三组的伙伴呢？好 我开始签到 六组，大家好 我是那个六组的一一分凡 然后我下面对那个比亚迪做一个成素。

首先我们的投资决策是不在安全编辑范围内 然后是后空直观察然后动滩安全编辑的那个 动滩安全编辑是95.38，然后当今的PE是284.09，那个比亚迪气球这个总营业务主要是在这个三大块，然后一个是那个交通运输设备的制造业 还有日用电子器件的制造业。还有一个电子电子源气件的制造业。

这是一个那个新能源气球的一个行业全景。它这个产业链主要是顶层技术 上游材料端 中游核心装置部件和下游准车及护士厂的构成首先那个行业这个层面这一块 它的准素是一个千亿规模，然后是达到了一个全球第一，然后那个21年它的那个新能源气球市场的规模是达到一个6000亿元

然后复合增长率是达到了个25.57一个良荣数的一个增长，市场规模增速成长逻辑。首先是成长逻辑这一块是那个从三个方面来看。供给端的话是新能源气球的产业链企业将具备一个高利涟人的增长的预期。然后政策端来看的话是营造了一个行业发展的有利的环境，然后刺激消费。

挑战端来看的话是那个短期内是一直市场的一直市场的那个效用，然后是加剧有一个涨价的压力还有一个就是加剧的涨价的压力。这一块的话就是说它也是存在的一个一个挑战，政策这一块是鼓励支持的，然后是从发展领域来看呢？它是那个加快推进了城市建成去新增和更新新能源供交车。

黄泳车的一个污流车的一个电动化，补天来看呢就是说地方补天。虽然是地方补天是在逐渐的退出但是它这个出台的电价优惠还有停车优惠以及基础设施是一个优惠的一个政策，还有一点就是说它升化了一个山东山恒的一个研发布局。周期性来看的话它是一个强谨复杂的一个周期

红瓜经济好消费能力强，会有更多的人来买车，还有一个就是产能和需求成为了一个毛作体，然后产能和供需之间的关系也是成为了一个很复杂的因素还有公司层面的汽车设计的时尚会吸引大量客户的购买，会成为当年的一个爆款。核心竞争力核心竞争力的话它互称核是王春福，然后它是具有创业精神

然后也是开拓创新的一个思路，有格局求变。也是戴林比亚第一做到了全球第二，然后是也达到了A5的一个三千亿的一个市值规模，互称核心团队这一块呢？就说在这个王春福的布局下形成了非常好的一个企业文化，在人本管理这一块，还有就是在这个高层也是稳定了比亚的一个一个根基，还有是加个文化三个方面。

四章率四章率它是排运第一的，然后是在这个21年达到了。在新能源汽车房下四章率达到了17.1%，然后也是在这个新能源市场是稳及全球铁列的研发投入研发投入的话。是形成了一个逐年增加的一个一个影几面，然后是21年研发是达到了106.27，然后投比增长是达到了24.2，研发人员也是在逐年增加的

然后还有专有资源这一块，专有资源就是说在这个三电。三电这块是达到了一个非常成熟的一个产业链，还有这个三元和铃铛酸铁离电池。也是一个齐头并静的一个状态然后还推出了一个倒变电池。

也是这个提升了一个能量的密度，然后在这个动力电池。外公战略这块也是形成了一部段推进，还有就是下面形成了，在这个安全长续航大空间和美学设计智能方面也是形成了一个差异化的进程优势，还有推出了一个旗下式的一个战略，还有一个产业内的一个垂直的一个整合，还有就是542的一个战略都是

就是说柳鞋遇全球的，与同方对比。与卫小李的对比是在这个本质上的不同，就是说比亚迪是主要做产品自主研发，布局全产业链，然后这个卫小李这一块主要是以模仿特斯拉做那个组装工厂，来弹道品房营销，短期看呢卫小李是，就是说占便宜。从长期来看是比亚迪是有优势的，有一个数据，我们放在了前面了

就是五维量化。跟小鹏做了一个五维量化的一个PK，比亚迪这一块是在这个。营业收入增长在2019年的时候，有一个护职，然后在金铃铃增长率这一块是有那个几年的护职，然后那个下面是做了一个原因的分析，首先第一呢就是。

华裔产品业务的那个急速松缩，这一块就是那个疫情期间。疫情期间他们这个比亚迪生产车间是做了一个做了一个简单的一个转型，就是生产这个口罩，然后还有这个月材料的那个价格的暴涨，遭遇了一个成本的压力，第二一部分呢就是。部分挣来的钱是用于投资这个动力电池

然后这个是生产线。也是那个急速的一个空通的产能。第三一方面就是毛利率的下滑。是受到了收入端车型结构的改变，激进的定价策略，销售结构，以这个较低端的车型为主

盈利空间变小。第四一个就是为最新投展的警工厂，新增大量理工，然后支付也是超过了10亿的一个薪酬，然后其他因素就是，中国经济面临的吸收缩供给冲击和预期转入的煽动压力，然后叠加疫情的思想发。国际大多数商品价格高额多弄，地缘政治冲通不确定的因素，我成熟完毕，好 掌声鼓励，第六组对吧？

OK，大家好 我是第八组的张培，我们小组，然后对比亚林的成熟，目前是属于一个观察，它是属于一个招养行业，但是比亚林现在就是，它有不及和一些扩产但是我们不太清楚，所以处于一个观察状态，这是一个行业赛道的对比，然后从宏观需求上面，它的渗透率还是大幅提升，21年的渗透率。目前在中国来说还是比较低的

全球是8.3%，欧洲是19.2%，然后中国现在是20%，然后下面是相关国家，和地区认测的一个目标，这个我就不该说了，然后这是主营业务主营业务的话，就是我特别标了一下，就是新能源汽车，因为上个月的新闻里面，就是比亚林现在停产的，传统的燃油车，主要去研究新能源车，还有就是它的一个刀片电池

这是其他的都是。像它的那个城市轨道交通那个是，目前是比较厉害的，然后这个是那个创始人，还有那个公司的发展历程，有点吵，就大概的大家看一下吧？然后这个是那个核心的竞争力，比亚迪的7加4的一个，全市场的战略。和那个比亚迪的那个542的一个战略，这个是一个财务数据，财务数据，然后就是

其实它的那个浮动还是比较大的，到21年的话，基本上禁利瑞也好，还有它的那个毛利。都是一个成一个那个下降的趋势，然后这个我要补充的就是因为它21年的话，就是它在那个动力自动，动力电池上面的一个投资，还有那个新能源的一个，生产线的一个扩产，包括一个员工，人员上面的一个扩充所以这个可能是导致。

它的一个财务数据的一个下降，包括就还有那个。它的那个21年的研发投入是24%，这个目前还是在，不在安全边界之类，也是观察的原因之一下面有我的小伙伴来补充，你好 大家好，我是138组的发哥，我补充几点就是，第一个就是，作为的是比亚的这块，它是新能源，新能源车这块，它是一个重制产

而且就是，它是会，周期性强周性，比较复杂的行业，从那个，从那个就是说，特斯拉和比亚的相比，它的区别在于就是说，特斯拉它是属于，产业链的自动化生产而且比亚的，它是属于，手工方面的生产，通过这个，来一个对比的话，特斯拉它是在前级排名第一，而且，比亚的它是排名第二，再加上从，比亚的在角度来看的话

还有，再加上我们宏观这块，就是说我们国家，属于一个，多美少油的，一个提饭能源转发，促进了就是，新年约的增长，还有一个就是，还有一个就是从那个还有一个，我再说一点，还有一个从，从那个，它的那个公司，引力角度来讲的话，比亚的，它的，应该能力比较差，而且我们作为一个，过程投资者来讲嘛

因为我们，想投资，有价值高层上，高层上也没代价上，比亚的这一块，它应该才差，还有一点，我再说这么多，就是图得下，记不起来，好 掌声鼓励大家好，我是三族的黎明，我们要，这一次我们的那个是，小鹏汽车，我们的投资策略，策略呢都是观察，你又是那个，造车势力，现在它是属于那个

成场期，因为，它的目前是亏损状态的，因为它亏损状态的原因，那就可能是那个，控制成本，还有那个提高那个，销量和毛绿绿，因为它的交付时间刚刚才开始，就是说交付投资生产，就是2021年的时候，它的利润呢就是，看起来是增长比较大的，成本呢它主要是，全部基本上很多的那个，产品的配件都可能是依赖

进口啊，还有这方面的，它这里最大的一个那个，销售模式呢就是，有那个互联网的基因，品牌定位的就是，研发科技为主，中高端产品那个，那个智能汽车年轻人的第一台智能车，这是我们观察的原因，从那个行业塞到规模来看，它的那个主要是，成用车市场来连续4年，占全国第一，基本上占了1分之1以上

产量和产效方面，都同时达到了150%，差不多160%以上，然后它的增长速度呢？就是达到了75%以上，它是属于那个。万一级别高速增长的阶段目前，它的成长逻辑呢就是，主要是那个，速动因素 节能 环保，智能出行趋势和国家的战略

那个需求和供给方面，都参透了就比较明显，还是那个自主品牌优势，比较比较显现，产能列行成整车自炒，和核心零部件共举产生格局，将实现弯道超车那个在产业福祉方面，它现在目前处于那个，成长期的初期间，所以呢就是说，它的那个，还有就是通过我们国家的一个政策。推动我个新的原汽车产业高品质

高质量的持续发展，这个政策。也是我们国家的重要占越之一，那个周期性，还是那个强周期前副长，为什么这样说来，他受了个原材料成本压力，还有目前那个新冠育晴和那个材料成本比较高，涨价压力比较大，还有一个都是那个，通货盆涨这一块的，那个它的主营方面呢？

就是企业的规模和银色交付，双增长，这个国产新思力销量冠军。在我们产品举证和产品节奏稳健。定位中高短智能汽车这一方面的，现在它的那个销量排名前三这个创始人管理团队方面，就是何小鹏，他的比较敏绝的市场秀举。

坚定的执行力强烈的企业家精神，还有那个倡道同学文化，核心团队阵容强大。主要的他因为从那个阿里巴巴事业部这里出来，就是对那个电商这一块，所以他的营销具有那个科技就是，互联网这一块的那个，那个推广吧？

还有一分钟，他的那个核心竞争力就是，市场定位比较精准，这真的是中高端，中高端客户，他智能化技术用事比较明显，他的那个第1家就是。实现全线自然自动价值方案的凑合企业。实现那个技术方面的很多突破，研发实力是他的重点，因为他的研发核心人员。

来源比较广泛技术背景比较强，还有研发团队规模占比领先特别是对比那个理想同期，就是和未来方面，他们的那个碾压式的那个，那个占比比较大，这是他们的财务数据，我们蓝色部分，出来的他的因为是属于那个少儿叫青少成长期，所以他的那个财务，他的上市的时间，就是产品上市的时间比较短，他的财务数据都不是很好的。

主要是现在在做一个投入阶段。前面那个第三个最后一排的那个增长率他的那个最后一个增长了2万多，因为他是已经投入了，20年的时候投入生产，刚刚生产，他前面没有怎么生产多少，就是产量没有上来，最后的那个安全编辑

我们觉得是合理的，因为他的那个，所以这个行业的出积阶段，所以我们的结果就是，观察，你们讲了这么多，声音不够，先别慌，等一下 零零，你们讲了这么多你们连这个安全编辑都是合理的，什么原因最后结果是观察，他现在目前是属于亏省状态，然后就是去年的时候，他的原料成本比较大。他的主要就是在于研发这一块

很多的原材料，受控于上级的原料供应商，所以他的亏省状态比较厉害，目前，你什么时候来复讯，我十月份都会来，你确定吗？这一次时间能安排好吗？这一次在占钱的时候的，所有的准备工作。能够排除到其他事项的干扰吗？

可以，我听你们的陈述的时候，在讲到车的这个赛道的时候，其实。为什么把这个赛道是放在最后讲，这个赛道的最终的投资决策，极其考验，你有没有听懂黄普从第二堂大课，开始的东西，到现在为止，这个新能源车赛道的整体判断，是考核我们投资人，从第二堂大课，到前面所有课一路走过来，在家昨天晚上尤其

昨天晚上又给大家夯食了一下，对吧？讲了新能源，中国下一盘大棋，在考核你们从宏观，到中观，到微观，综合的能力，考核你们看，奇葩的估值的能力，现在你们的最后，现在陈述的让我觉得特别的奇葩

一个奇葩的估值合理了，然后所有讲的宏观的，这些的大背景东西全扔掉了，然后又回过头来，认为估值是合理的，财务数据，你问为什么这个东西不行了你们又开始讲财务数据，现在还在亏损，我表达明白了吗？

所以你们的整个，在这家公司，车的这块的这个陈述，又回到了自己瞎抓，抓来抓去，害怕了，我就找一个原因，老师我告诉你呢？你看亏损，我没有再说要投小朋友。我在看你们怎么陈述这个公司，所以目前，但凡在这家公司里面，自己心里都打鼓的，就整个这个赛道，整个车这个赛道

你讲起来都是，吸了花拉打鼓的，我告诉你，你马上赶紧回来复讯吧？好不好？因为这就代表，你从第二堂课，到这里整合来运用，黄埔所教的，所有的系统的东西，你的能力是不够的，你驾驭不住，好吧？

好 掌声鼓励，好 现在是这样，今天的中午的话，先教练先听好了，我需要迅速地知道，各个小组学员，关于到资产配置作业的情况，是如何，那么昨天晚上的教学复盘会已经有提到，大家要迅速地去了解，现在教练是否清晰，来 一组教练，还没看是吧？好 三组，清楚，你现在明确告诉我。需要安排Jason那个环节吗？

你的组，我觉得十五分钟，应该是可以，需要 但是十五分钟够了，够了，OK 五组，五组，二组，够了 够了，九组，我说实话，我对复训生，我真的是一种特别复杂的感受，按道理 你们坐在这儿，应该是比他们，要更那个的，现在变成，好 讲一下，八组，教的董事会呢去了，六组，部分内容，我关心的是

要花时间，给大家展示这个作业，正确的做法，需要，你们呢？你们知道吗？你们把这些很基础的工作，都放到线下来做了以后，就在谋杀掉，后面重要课程的时间呢？这就跟你们的人生一样的，简单的事情，自己先不搞定，完了你最后，就没有时间去做那些，非常对你来讲，本来可以产生，更大收益的这个事情，就是这样的

好 现在是这样，现在时间，我们，教练的用餐到了没有，全部到了是吧？好 现在我们就先休息，所有的学员就先休息，然后教练迅速开会，下午上课的时间是，一点半，一点四十五吧？给你们两个小时的时间，两个小时的时间休息，一点四十五上课，那么，你定几点钟到，一点半到这里 好吗？

一点四十五上课，一点半到这里，抓紧时间 赶紧休息，下午的课是两个大赛道，好吧 迅速 迅速，好 三分钟离场，请各位学员 三分钟离场，教练办你的麦克风也拿过来，每个组的麦克风拿过来。

标题：784_0019
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第04天\主机位\784_0019.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第04天\主机位\784_0019.MXF
生成时间：2026-04-12 22:41:35 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：17690.28
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

他听不懂的，我们其他的人是不是可以帮他一下，有些人太年轻 他没有经验，我们有经验的人是不是可以跟他教导一下，这里来干嘛的，学的是什么呢？只是真的是为了学股票吗？你不觉得老师的价值成长投资，不仅仅是学的怎样投股票，更多的是我们怎么样，建立我们。

如何做好我们底层的一种思维，大家能不能听出来，我现在说话是喘的我每天大概最，四个多小时，我是第一次做总教练。我也跟大家说 我也是没有经验，所以呢？我觉得在这里作为总教练。

有很多地方可能没有做得很好，是不是？可以对我们的教练可能也，没有照顾的特别周到，有很多事情可能，没有提前告知好，那我在这里请我们所有的学员们，多担待一下。给我们所有的教练一些成长的机会

我相信今天你可能不是教练，但下一回，教练可能就是你，我们会遇到各种各样的学员，我们又会遇到各种各样的事情，就像我们以后，为了你买的股票一样就想找上我一位学员说，不公平，凭什么我教了口号，你给我两百分，凭什么你给他一百分，凭什么你扣我一百分，很多事情真的没有为什么，是不是？

所以呢我在这里我首先非常非常地感谢，我们所谓的伙伴们，从第一天到现在。真的是特别地包容和支持我们，是不是？因为我们真的有非常多的不完美，但是真的是就像我们现在学习一样，先完成再完美，是不是？好不好？

所以呢？今天下午还有非常多的，非常多的一些课程，非常大的一些知识量要学习。我希望我们把所有的时间和精力，花在跟老师的互动上面，真正能够带回，让我们的这个地方能够增加财富，增加知识的点回去，放下我们一点点的小我，让我们成就一下别人，成就彼此，好吗？

好。我在这里我再次，感谢一下大家，因为大家在一起的时间，真的不是特别多。下一次我们在这里一定不会是这个样子，对不对？每次都会是有变化的，好吧？

我话呢也不多说了，因为下午呢真的大家会犯困，大家还是起来动一动，好吧？我们有请六祖的，非度时光是吧？好六祖的非度时光，带我们大家一起来，跳一下柳根红，大家动一动好不好？

下午的课程会非常紧，还有一个，老师应该是最累的，大家知道我们下午要干嘛呀，多互动，多互动为了自己不犯困，把老师的所有的知识点，装在我们的脑子里面好吧？好大家动一动动起来，大家要是下午发困的，再去充半杯咖啡啊，嗯所有的伙伴们啊，大家都准备一些咖啡，美组啊，还有我们的教练啊，看到谁磕睡了

让他站起来，啊然后呢帮他，泡一杯那个咖啡，醒一醒，今天是对我们考验最强的时候到了啊，今天啊，下午要是困了就站小组旁边，老师就知道你要回答然后你就不会睡了。新能源的三个细分的赛道里面，你们觉得哪个最难，电池男还是车男，车男男在哪，开放一个名额两个名额，来一组，车的产业链更长

那车的产业链里面就包括着电池呢？啊好来，我觉得这个车里，四次摸麦啊，各位教练注意一下啊，你们的话筒开一下，你们既然说这个东西这么难，你们今天下午赶紧摸麦，你摸麦了，你互动了你这些东西你才能在你的脑子里面，有印象，如果你都不摸麦，知识的信息密度又又又又大，我带的是会很快的，因为东西太多了，收到，来。

我觉得这个那个车的这个行业当中我发现这个里头也比就，内卷的比就，你觉得麦开了没，开了，内卷的很厉害，所以说我就觉得把握不住，啊ok，好对线上的课还很有印象，你是几几年的学员啊你什么时候开始学习我的课程的，去年ok，好。来，我觉得，电动车做，其他很慢，他很快，你什么时候来布训。

我觉得是我觉得是产业链太长，然后那个，呃比较复杂，然后周期又长，而且事先利润的话比较，周期也比较长比较难，ok，我觉得他们，挺拍眼多，他们两个车，都不在一个塞道上感觉，什么什么车跟什么车，不在一个塞道上，小鹏感觉都不在一个塞道

再说一遍不好意思，比阿迪跟小鹏，哦他有这个感觉啊好来，请坐，啊，车这一块比较卷，就有救世力，还有叠加新斯妮，他们都在厂站这一块，加一啊重复的东西不要反复讲啊，产业练长已经讲了两遍了，卷也讲了两遍了，然后有周期性，周期性太强太复杂，讲了两遍了，他叠带太快了，金正恩，啊叠带讲了三遍了

他金正恩多嘛，金正恩很多就是卷，讲了三遍了，利润滴，啊好ok，来，我觉得就是，这个新的车里面，他的，就是技术流派很多，像比如说，三电啊或者说智能这一块我不知道到底，是以，是以做哪个起来，为主，你这是第二次来对不对？第二次来。

你你之前是几期八期还是七期，七期，七期ok好，请坐，来，这一组，去坐，来，老师，我不知道我说的点。我对于那个储能方面就是特别特别不明白。我老是会曾经在他什么装机量啊，然后翻电量啊，我就沉浸在这些数据里面，然后我又看不懂。

我就不知道这个储能这方面怎么看，我看的时候就是自己在看小，看那个文献的时候，我看到特别头疼，一直不懂这些知识吧？好。收到，好。

这一组，随缘，最后一个。我觉得现在就是所有的新增严往，智能化保险，我就觉得这智能化和车，你不是一个塞道，智能化和车不是一个塞道，你跟闪电一派的这智能化就有点像科技，像互联网那个性质，所以说它，你结合我就，好。

请坐，最后一个，赶紧讲，老师，我觉得这一块就是，车这块，到未来可能是缺薪跟缺电池，比较严重，谁掌握这，未来，现在不缺，现在差不多缺了但是还没到就是生死存亡，哥都缺了两年了，还未来缺，对。但是它库存车，它摆着，摆着还没销售，请坐，好。收到了，大多数学员是明显感觉到，车更难是吧？

电池好像还相对好，把握一点是这个意思吧？好。那我们先解决简单一点的这个，赛道，我们这个第二，新能源赛道里面的第二节课，我们去到电池，储能，动力电池，储能这个领域，好。这个地方我们今天会把，这个宁德作为，这个赛道里面的安利公司，在这个开始之前的话呢？

刚才，那个叫Smile，对。Smile刚才讲，说OK，好像什么吉瓦，这啊那，一看就晕了是吧？所以，简单的我们做一下，这个科普，如果你没有一个，最基础的科普性的框架，你进科技赛道的时候，你确实容易蒙圈，并且，你的阅读效率会很低

所以各位小伙伴，之后再注意，你们再切任何新的东西，你不要就是说，好像狼吞虎咽的这毒纳毒，你先把，一些最基础，比如说看好几次，有很多东西都重复再出现但你真的不知道的东西，你就去查一下，可能一两篇科普，你就迅速解决你的问题了，好吧？好。

迅速做一下科普，在电池的这个领域里面，我们，从不同的几个维度，来给它做一下分类啊，第一个维度，是根据应用的场景，来看一下，有哪些种类什么叫应用场景，比如说，我们很多地方都在用电池吧？我们手机里面用的电池，我们的一些家电里面用的电池，这都属于什么，消费类的这个应用，好。

我们今天主力要谈的，关于驱动，这个交通工具的，这一类的电池，它是放在哪里，中间的动力电池，除此以外的话呢？我们还看到，今天，昨天下午，昨天晚上我们讲新能源的，这个开编课的时候，谈到可再生能源，以光符，以风电为主，而这些呢？

都不稳定存在季节性，然后生产出来了以后，最好怎么样，把它储备下来，储备下来以后再通过特高压。运输到就是需要使用能量的地方，那么这里面就需要储能类的这个电池，对。所以三个大类就是，从应用场景角度来讲，分成了这三个大类，那注意一下，不同的应用场景，对于电池的要求会怎么样，是有差别的，比如说我们看到

动力类电池里面，它就要求你怎样，去毕行，还有什么，安全，还有什么，充电快，还有充电要快，尽可能，能量密度要高，对吧？但是如果你是，用于储能的这一部分，你需要那么强的，能量密度吗？

你不需要，你需要的法儿是什么，整个寿命比较长，能使用很长时间，所以整体上来讲，根据不同的应用类别，你看到，对这个电池的要求不一样，那么最后我们到后面看课程的时候，你也看到不同类型的电池，它放到就，在不同的应用场景里面，为主要的产品，比如说，我们在储能里面，是不是经常会讲到那电池啊，是吧。

但是如果我们看，动力电池类的，现在是以谁为主啊，是以李为主，好吗？这个科普一定要做起来，所以你这里要有经验了，如果你都读不懂，就说明你没有解决，你能够止老虎，你再往前跑，也没用，看完都不记得，是吧。好。

这是第一个维度，根据应用场景来进行分类，第二个维度，根据整个的技术路线的，解决方案，我们来看一下，主要有哪些类别，来，这里都是，文献应该给过你们的我们就快一点啊，这科普啊，第一大类，李电池，林酸铁铃，三元铁铃这些，都通通属于李电池，中间我们刚才已经提到了，纳的电池。最后我们今天早上还谈到了什么

青燃料电池，那么分明来看一下啊，李电池目前，它在金属类别里面，它的能量密度是怎么样，是最高的，所以你会看到，它运用到动力电池里面，而且它的商业化比较早那么相对来讲，纳离子电池，我们也发现它是什么，也是金属类别，但是它的商业化起步，相对晚了很多，一年的时候，才进入到商业化，而且推进速度比较慢

什么原因呢？跟到它自身的一些，特点有关系，迅速科普，纳离子电池的缺点，既然李在金属里面，能量密度高，所以我们知道，纳肯定能量密度，没那么高吧？对吧？所以我们看到，纳离子电池的能量密度，目前160瓦，下一代可能也就到200瓦，最重要的一个短板之一，就是它的循环寿命，相对来讲，怎么样

比较的短，好 迅速过一下，但是，现在之所以，纳离子电池，又走入到商业化的，这个范畴里面来，说明它一定有，有什么，有它的优点，好 月读文信的小伙伴现在可以，来 第八组，跟它没一样的存量很大，什么量大，是那个李的电池，来 看图说话吧？

同志们，快点 抢答，得分，费源多，费源多 放安全，很笨定，高低温性的优点，混乱，真的很混乱，你们既想抢分，又不找到一些，高效的方法，面板上都已经出来了你们急什么呢？站起来，按着从左到右的顺序，你把这个东西讲一遍，对吧？抓紧时间，一个一个讲，啊 资源多，你看了吗？

资源多什么，什么意思啊，急什么，一个一个来，从第六组开始顺着来，储量吩咐，然后地窍中的含量，位于第六位，然后吩咐于全球的个位，真的毒啊为什么这一点很重要，为什么在全球的储量，它比较吩咐，成为了它的一个优点，成为了它的一个优势，这样它资源吩咐导致，它成本就会比较好，成本第一

你看，这个吩咐的价格，是翻了多少倍啊，是吧。显然你们不知道，一脸蒙圈，请坐，好 第六组加100分，我们知道，现在目前角度来讲，相对于吩而言，纳的储量是丰富的，而我们知道，在今年其实吩的这个，整个的成本是，价格是涨了很多倍，所以我们后面，会看到供一面，如果是从储备的角度来讲，纳这么的丰富，对吧？

那我们有一些电池，我们就可以用纳去做，我们不一定，全部都用理做，不然你在，供一面的角度来讲，你总是依赖于理，是不是这样，所以它的在地球含量当中比较丰富，这成为它一个优势，在有些应用场景，它是OK的，好。对能量密度要求，不是那么高的，应用场景，就可以用它，是不是？

所以这成为，它的一个优势，好 接下来，来 第二组，第二个，好 科普，我们就走得快一点，那现在目前，纳李子电池，它整个现在成本，30%到40%低于李电池，往下 第三个，来 走，下一个组，100分加上去，第二组，然后第一组，相对于李李子电池，它的安全性能更好，好 做，100分加上去

最后一组，来 第三组，就是高低温的性能优势，然后在零下20度以上，仍有90%以上的放电保持，真毒啊，来 第三组加100分，第五组，快充电能力再重新一下充电，只需要15分钟，电量可到80%。看了也不能用自己的话说吗？

能不能，充电速度非常快，你看 你看完了以后，我们都希望，OK 这个节省时间，如果快充的时间，越来越短，这也算它的一个优势，你这样表达也行啊OK 好，所以这里科普了一下，迅速自己回去补课，所以那离子电池，并不是一无是处，它还是有着这么多的优点，因此它走入到了，我们的商业运用化场景

第三种 清燃料电池，清燃料电池呢？一直是有争议的。比如我们今天提到的这位老兄，马斯克呢？甚至在公开场合，认为清燃料电池，极其的愚蠢，但是真的，清燃料电池愚蠢吗？

我们在去年，到今年，去年吧？我记得中全公司推送了，好多那个关于清，清能的，清燃料电池的这种，热电性的这个消息啊，说万一的风口又来了，所以到底是怎么一个情况，我们保持一份

独立性，去了解一下清燃料电池，科普也简单，清燃料电池从某种角度啊，其实像一个发电机，为什么，它的原理是把清气，跟到氧气，通过质子膜的催化逆电解以后，现场发电，所以从某种角度来讲，清燃料电池，它的运作的方式，跟到理理理子电池，其实是不一样的，好吗？

那最主要了解一下，它的优点是什么，能量密度，注意，我们刚才说，理理子电池，是金属类里面，能量密度最高的，但是谈论到能量密度，那么清燃料电池是理电池的239倍，这个在线上会员课，都讲过了啊，这都是，为什么我的不想花时间，这些内容在会员课里面，都讲过的，OK，239倍，你就能够知道

它的能量效率，高到什么程度了，是吧。是金属里面的第一名。而它是理理子电池的239倍，此外呢？能量密度高啊，那整体上怎么样，它就比较，比较轻，那你知道，我们这个车上装电池，电池越重，车也越负重吧？

然后车越负重的情况下，其实你驼着这么重的电池。你的续航也比较容易打折吧？所以，我们看到，分量轻也是它的一个优点，最后我们看到的是，这个充电速度还要快，当你充电速度只需要，三分钟的时候意味着什么呀，就意味着跟你在燃油车时代的那个充电的速度，差不多吧？

你到任何一个加油站，那个枪，插进去的时候，这么长就两分钟，满了，就可以走了，所以这种体验感，从某种角度来讲，已经几乎就是跟，传统的燃油车完全媲美了吧？所以轻燃料电池，是极其具有优越性的，当然，这个关于到Smile，像你都读不懂的情况下，你就不妨在你自己，做小节的时候。把一些牢给你自己卡壳的一些

小科普，你稍微做一下记录啊，比如说有些学员最早的时候，连这个能量密度是什么东西，都不太清楚，你稍微查一下嘛，来Smile，这一页自己讲一遍看一下然后自己讲一遍，还是我来讲吧？速度太慢了，能量密度，第一句话就已经给清楚了，我们说电池，你看它的体积，单位体积爆发出来的能量。

这是一个表达能量密度的方式，另外一个你看它的重量单位重量，爆发出来的这个能量，越强，那它的能量密度就越高，是吧。所以用这样一个标准，我们几乎都可以衡量出，所有的金属，它的能量效率到底，是高低怎样，就这么一个简单的科普，所以当我们理解了，能量密度以后

正常能量密度，高的这种电池的话，它体积小，但是它发挥的作用，也能怎么样，很大，好吧？科普一下迅速就OK了，那么氢燃料电池，如果全部都是有优点的话，那正常很有可能，技术的解决方向就怎么样，一边倒的都去到哪里了，氢燃料，氢燃料电池了

所以每一种的解决的办法，可能都存在，这个优点跟倒缺点，那么氢燃料电池的缺点，其实很多小伙伴，今天早上是不是已经讲过了，至轻难，看起来不就是水吗？但是你还别说，这个水的整个的，这个电解法，整个过程，它产生的这个成本，依然是比较高处于难题，存储跟到运输都比较难，因此对应的成本非常地高

这个都是在今年上半年，三月份的会员课全部讲过的，你们不来是吧？好 到了现象还要在这里浪费时间，好。这一块讲完了以后，科普的第二部分我们做完了。第二个维度我们刚才是按技术解决的路线，来看电池的加分类，OK 这是第二个维度，第三个维度

看到吗？在做科普的时候，给自己做科普的时候，你拎几个维度，因为不太可能再单一一个维度，就把这个科普就了解完了，看到了吗？好 第三个维度，我们正因为看到不同电池的这个特性，运用的场景必然不一样，同时在国家与国家之间。由于大家的秉负和打的小算盘不一样，因此你会看到

主要的解决方案会出现。可能国家和国家之间会有差异，那目前日本大家都记得的选择了什么，日本不仅选择了青燃料电池。日本甚至提出了它的整个社会要青能社会。

原因其实昨天晚上好像第五组的，这个平安喜乐，已经分享给到大家了。第一 日本的资源秉赋极其之缺乏，对吧？所以什么美啊，什么礼啊，这些都没有，你看我们现在目前，我们昨天讲我们的新能源车，用的是礼电，可是生产礼电的过程。这些工厂里面用的能源又是什么

又是煤炭，至少说明咱们煤很丰富，然后礼呢？咱们不算缺 是吧？所以我们可以这么干，但是对于日本的角度来讲。它的资源秉赋是亏法的一塌糊涂，什么东西都缺，所以它只能去往青能的方向去走，当然早前的时候

他们有另外一个能源的解决方案是什么，是核能，但是自从福岛的核心路事件出现了以后，整个的日本社会就对于核能，存在了心理的阴霾，整个社会就要干嘛就要缩核，这样的情况下，日本就走向了，青能社会的整体的这个方向，OK 收到，好。

那现在目前来讲，中国严格意义上来讲，其实是两条腿在走路的，昨天我们很清楚，我们在这个新能源车的领域，选择了跟美国一样，用什么。用李离子电池来做它的动力驱动的这个能源，但是我们整个的大的框架，是两条腿走路，一个方面，选择力电，原因其实是两点，第一，我们在这个过去的20年时间里面，手机大卖，对吧？

电脑大卖。各种的3C的消费类电子的产品，是不是大卖啊，在这个大卖的过程当中。已经带动了我们国家自己的什么，李电池的产业的发展，是吧 是不是？所以我们现在读这个，宁德时代的创始人，曾玉琴的资料的时候，我们是知道，曾玉琴从原来的上一家公司。

好像是一个日子企业的公司吧？是吧。那个日子企业的公司。最早的时候生产的电池是干吗？

有给到什么，有给到手机去使用的，好 第六组加100分，对 就要这个状态，而且我们也知道比亚迪最早生产这个电池的时候，还给谁供过货，还 对还有一家，那个叫什么，爱丽姓还是谁，可能就那一代的手机，还给他们供过电池，是吧。

所以这一组，第二组也加100分，所以我们看到，过去的20年的时间里面，消费类电子带动了，李电池的产业发展，所以我们有一定的基础，那么随着国家要开始进入到新能源的整个大布局当中，我们这一部分的产业链。可以跟新能源车的产业去结合起来，因此这是我们发展，李电池作为核心解决，路线之一的原因

底层的一些逻辑，那为什么我们还要选择，青燃料电池呢？我们也会选择，青能的这一部分，为什么，因为我们是需求大，其实，大不大我们什么东西，都可以谈到需求大，但是其实你就从，从青能本身它的优质对吧？

它有那么多的优点，它是不是值得去做啊，是值得去做的，只不过，我们不希望在我们走这条道路的时候，太过于，太急的情况下，你只能找别人要技术我们昨天已经讲过了呀。日本现在目前青能有70%的技术，都是他们的，90%的核心的技术，都是他们的，所以如果你在这条道路上，不给自己的国家流

不给自己国家里面的这个产业。以及企业留下足够多的时间的话，你又要发展这个方向的话，那你只能拿来主义啊，当你拿来主义的时候，这个里面的核心又不是你的所以其实昨天我把这一东一东，你讲完了，关键是你，听到了没有，你吸收得了吗？

你能不能把这一东西全部组织起来，串起来，在你的脑子里面不熟，你就串不起来，是吧。好。所以我们看到的是，目前国家并不是说。对青燃料电池我们就彻底不用，其实早就已经做出了，这个规划。

在中国制造2025的相关的文件里面，很早就明确了2030年100万青燃料电池汽车的目标，必须要实现，20今年年初的北京东奥会，看到了吗？全部使用青燃料电池的大巴，是吧。这里面青燃料电池大巴过来的时候，也用了日本的车啊，是吧。

那为什么要这样搞，国家的思路非常的清楚，眼皮子底下我们先搞，理电池电动车业搞起来，自己的产业都抓起来，然后时间很从容的，同时允许国内的企业发展什么青能这一块，青燃料电池这一块，什么时候好了，我们的产业就接上去了，是吧。

所以这样看完了以后，你就清晰，我记得上一次有一个学员说，他觉得这个领域，他觉得很难的原因是，他觉得技术路线太多了，然后呢 什么东西都有优点有缺点他说实在比对不出来。什么才是具有绝对的领先优势的，未来的方向到底在哪里，这就说明他理解得不透。你看到像我刚才那样做了科普以后。

实际上你就立马自己都能判断在相当长的一段时间里面。理电 那电 包括青燃料电池，这三类背负着不同的使命，在我们的发展过程当中，这三种会相当长时间怎么样，并存，OK好 那么现在目前，哎哟我的妈呀，这第一篇才讲完了科普，加快加快，好 接下来进入到。

这二八景进入到电池的这个赛道了。电池的赛道面板上我已经提示了这个行业。我来拎 我就拎两个最大的逻辑，两个最大的底层逻辑，那现在目前，谁来试图挑战一下，你认为在整个电视行业里面，最重要的两个大逻辑是什么

好 第一个来 第一组，能源上的那个换道超车，能源换道超车，碳中和碳达峰，产业练习 产业生机，能不能往下走一点点，因为你这个讲的 我不能说不对你这个交代了整个我们现在，这个时代的背景 对吧？我们全球范围内我们要，这个碳中和碳达峰，这个背景在，所以我们对于能源的角度来讲。

也要去做能源结构的调整跟变化，这都是很大的逻辑，我们这一堂课因为已经到行业赛道了，我们再往下切一点好不好？再往下走一点，还有没有往下一点的，规模和成本，电池行业是这个。电池行业是车的一个重要部件，是啊，它支持这个，是支持这个。

这就是其中一个啊 还有吗？好 第一组加100分，好 第八组，我们国家是，都没啥由对，它这个这条逻辑是，是按照那个方向在走的，好 第八组加100分，第六组，供给跟需求词也来越大了，再来一个，第六组加50分，最后一个来，成本可能。电池比安悠它要比较环保一点，再来一遍阿峰，你再说一遍，就是这个新的原汽车

它这个变方，我这么说吧？我把这个问题说得再，巨像一点啊，我们要决定投不投这个行业，不不不决于这个行业，我们肯定会怎么想，我们肯定会想，这个行业，就是它到底，未来靠什么东西

能够驱动它，相当长一段时间的这个成长，注意啊，这里我再说，两大底层逻辑的时候，我现在带课，不要就是再向前面的课，给你们带的那么喜，基本麻布大不大，然后快不快，然后这个，这个天花板高不高，我们上来这个里面，就两个最重要的重点，它的能驱动整个电池行业，往前继续高速成长，因为成长数据

你们今天其实在成数的时候，是不是都讲了，是吧。数字都已经会看了，所以你就告诉我，这个行业里面。为什么还能够往前高速的成长，有哪两个大的逻辑，比如他刚才讲了一个，新能源车现在是，迅速的在替代什么传统的燃油车吧？

那都要用电池的呀，这是不是就是个逻辑啊，是不是？这是不是就是行业里面的逻辑啊，是不是？同样的在这个级别，还有什么会带动这个行业的，飞速的发展，储能，第九组加100分，请坐，就是两个东西啊，是吧。

第一个看到的是什么，就是刚才在第一组里面讲到的，电动车在替代燃油车，原来的电动车里面，原来的燃油车里面，主要的东西是什么，发动机跟变速箱吧？然后这些东西，你会看到原来的汽车厂商，都是怎么样，全部自己自足的，核心的东西，车自己造，变速箱，发动机，这些都是最内核的，都是自己造对吧？

那么现在目前角度来讲，电动车起来了以后，里面装的主要什么，电池电机电控，现在目前基本上全是开放的，有专门的电池厂商。有专门的电机电控的这个厂商是吧。那所以现在目前整个的，电动车在替代燃油车的时候，那么必然动力电池的需求量，就怎么样，就会上来啊，然后电池塞到里面，我们现在看到的宁德

是不是它的核心产品，现在就是在做动力电池啊，是啊，所以这就是其中的一条大的逻辑，那么另外一条大的逻辑，其实昨天已经讲过了，现在目前来讲全球都是碳中和碳达峰的，这个全球的共识，所以大家都在调整，自己的能源结构，当你要去这个实化能源，然后你要大力发展，可再生能源的时候。可再生能源里面几乎所有的品种

基本上都是不稳定的，是吧。跟我们原来的传统能源不一样，如果你们家石油多。你就可以靠石油稳定的供给能源，如果你们家没多，你就用没来稳定的供给能源，可是所有的可再生能源说来就说来就来，说走就走，像雨像风像什么什么，是不是？

那太阳能也是一样的呀，昨天我是不是讲，我说哪家的太阳，是24小时都挂在头上的，是不是这样，所以，昨天其实已经强调过了，但凡要发展可再生能源必然要配到上什么，储能，一定要上储能，其实今年上半年十四五的，很多，去年到今年十四五的，很多的文件一直在，各地都在出台，都在制定自己各地各个城市

就关于储能这个板块的一些，分享的，区域化的政策，多的不得了，好。就这两条啊，够不够了，相不相信这个赛道，还会高速的发展啊，两边是不是都还才开始啊，哪个更新啊，储能是更新的，OK，储能是更新的，所以目前沿着这两条

你爱的Alex，去哪里了，你的客舰啊，我不骂人了啊，所以沿着这两条主线，我们就来看一下，在整个的动力电池，我们盘动力电池，跟到储能两个板块收到了吗？Spy，跟得上吗？跟不上的话，国庆节再来，带着你们家老公来，共同学习，好吧？

好。所以我们现在看到了啊，在动力电池这一块，我们看到的是什么。2020年全球是137几瓦，单位以后记得加上去，137几瓦，那么预估到2027年这个数字会飙升到1720几瓦，所以这些年的整个的，动力电池的成长速度，会高达40%以上，现在这是我们整个看到，全球的整个的规模，那么为什么我们在这个赛道里面

直接盘全球，为什么，迅速，什么，做的是全球市场，好 第三组加100分，因为这个赛道现在目前我们的，我们的企业都已经开始，直接在海外市场就怎么样拿市场分额了，是还是不是？所以这个时候我们看这个数据，44%全球的市场，规模的这个增长。

此外我们看到在整个市场里面，目前能够达到从生产，达到一定的这个标准的，能够达到比较优质标准的其实整体来讲并不多，供应商不算特别的多，而大家满眼放眼一望过去，又看到一个什么情况，像不像光幅的赛道里面，出现的情况，是吧。

很多都是中国的公司，然后竞争对手主要是，日本跟韩国，OK，储能，这一块的数字，目前我们看到2020年，你看这个刚才我们讲了，这个板块比前面动力电池的板块，还要更新吧？是吧。2020年的整个的数字储能，才4.7几万。

而到2025年预估是怎么样，77几万，数字大不算大，但是整个的增速怎么样，增速非常的高，可以高达75%所以这两块，它的板块。全球都是属于高速成长的性质，投资人最爱看的就是什么，飞速高成长的地方，好。

这些很简单，难的地方在于什么，虽然我们刚才在讲，这里还好不是那么的卷，但是其实你看这里就是，头之前已经来听过课的，我记得黄埔十一期今天早上有几个人去举手的，对吧？我非常想问你们，你们有没有给，这个宁德时代去做年检，来 你们今天黄埔十一期，听过课的，把手再举起来一下，举高，一二三，四个，四个人吗？

放下，四个人，那四位小伙伴，我也不问你们有没有投，你们有没有年检一下这家公司，因为这家公司一定是，不管你当时估值能不能进去，这家公司一定应该是在你的后公尺里面的，对。

那你年检了没有，年检过，刚刚买的是打个分的，那年检了以后有什么发现，因为它在这一块就是说，一到一个坎，那个坎就是切铃铺这块的事情，是那个坎家不说你你在参加县上的学习，你必须要打分，黄埔学完的学员，其实有一个特别坏的毛病，只带耳朵来听，从来不打分，我们昨天晚上在后面做副盘的时候，我跟那老师有一个感触

就那老师说，这一期学员挺有意思的，上来以后马不打的还可以，不像以前的学员，都是一堆一堆的散的满天星，可以从1写到100。第一点一直写到100点全散的这一般的学员上来以后，不管他抓的东西怎么样，他上来有一个框架，先给你搞赛道，再给你搞那个什么公司，最后再给你弄那个固执，还有一些学员在这一次

有些组里面特别的不错。你头天晚上跟他讲了这些东西，他第二天上来以后，他已经学样了，对吧？竞争格局是怎么样，竞争的焦点是什么，竞争要素是什么都会用了，学义之用快得很，你们现在目前，副训的学员，我告诉你们，这一次你们的得分是整个

全班里面倒数第一第二，你们两个组，你们知道为什么你们两个组，是倒数第一第二吗？因为你们总觉得自己已经学过了，然后在线上在参加会员课也好，参加一些什么从来不打分，你光听不演练没用的，你老在看我。在做各种的这个高难度的动作你都感觉像自己会了一样的，怎么可能，是吧。

所以参加线上的会员课的时候，后线在的教学规则是怎么样。文献你要参加你就跟带班教练，说我要参加，带班教练就会把相应的文献，就发给你，让你做小结你就做小结

让你做一个打分，你就去做一个打分，对于你，昨天我也给了一些方法，我说你不用那么搞惊喜话，但是我发现有一个情况，对于你的框架没有起来，你的框架为什么没有起来因为你永远在听，你不在做，你自己不评估，不做不用，这个主我对他印象就，一定保，今天早上已经把昨天，昨天讲的那些都用起来了，竞争焦点是什么

他自己用过一次，还在大台上讲过一次，你觉得他会忘吗？他不会忘的，他以后分析公司，他回去以后他就是这么干的，你真的把这几版府学会了，你没有到达我这个水平，你能烂到哪里去，你烂不到哪里去，但我讲了这么多你们都只是听。

听完了以后回去以后一点都没有，照着这个附写纸写一遍，不运用，它是个运用学科，投资是个运用型学科，好吧 请坐，好。那么电池赛道，现在目前角度来讲，如果你年减的情况下，你会发现赛道也好，公司也好，虽然说我们现在看到的宁德，他的领先优势还是很明显。但这个赛道也依然你做足里去

这个赛道也依然怎么样，变得越来越卷 是吧？尤其在今年上半年的时候，我们看到曾经有这个，在第一季报出现的时候。曾经有说宁德时代这个电池的帝国，会不会被撕裂。为什么会出现这样一些问题呢？

我们知道其实今年的电池供应量，是非常紧张的，电池供应量很紧张的情况下，当然原材料上涨，然后电池供应量很紧张，车企都干吗？车企是不是都在抢电池，车企抢电池的时候，你们有没有看到过一条。新闻写这个小鹏的董事长和小鹏，甚至就杀到宁德那去，就为了抢这个电池，然后这个场景里面宁德是很强势的 是吧？

所以这里面的紧张的供应链的关系。最后就令到一个什么情况发生。比如说有一些的车企开始干吗？开始找别的，找一些二线的，原来在二线，我们说一线的电池厂商，二线的电池厂商，你比如说小鹏后来，拉着谁拉，拉着中航理电 是吧？

跟宁德掐的这个很难受，没有甲方的这个感觉，是吧 掐一下，找一下中航理电，建立一下这个合作关系，然后这个2021年度的排行冠军。国内的电动车销量最高的是谁武林 武林合作的是谁，武林合作的是国宣高科。好 完了以后这个全球范围内，我们讲那个特斯拉，它是有好几个不同的供应商，它跟宁德合作，但是同时也怎么样

在跟松夏 跟LG同时都在合作吧？是不是？那比亚迪自己造了电池 自己用，同时还怎么样，已经开始供给到其他的车企。甚至已经跟到特斯拉建立了合作关系。

好 然后风潮能源从哪出来的。从长城汽车分辨出来的 对吧？所以现在这里进来的厂商，原本有的厂商不算少。进来的厂商还在加强自己的实力，然后本身这些电池供应链上的紧张关系，就令到我们看到有些车企

已经不再像以前那样，只是在跟宁德合作，所以今年在上半年的时候，如果你真的是年减 季减，做得比较好，你应该知道，其实宁德也有一份很大的竞争的压力是吧。好 那因此，要把优势与否看得很清晰，又回到行业里面竞争的，到底竞争哪些要素。你把这些竞争要素找出来了以后，你把这些核心标的对应，它的竞争要素去看

它做的到底有多强，这就是我们的解决办法。已经反复在演练这个方法论了，好 电池界赛道，竞争哪些要素，强拿第一 开始，老师 我想尝试的回答一下是这样的，我以前其实回答这个问题，我根本没有思考，我今天思考。我想看看我的思考 对不对？

其实我看那个竞争要焦点，是主要是，比如看那个电池赛道，它的底层逻辑是什么，它有动力电池和储能，那么它的竞争焦点肯定是围绕着，那个储能和那个动力电池方面去延伸的，比如说动力电池它的，你在讲空框架，我不要听空框架，我就问你，它产品产能，这个赛道到底PK什么，产能产能，一个一个 来。

第五组还没有 叫它们下去呢？五组先，这个是它的产品线。第二个就是它那个储能的装机量吧？谢谢。

好。成本加技术，好 它讲了成本加技术，还有消费，第五组先加100分，好 这样顺着过来三组，然后到一组来三组，注意，你们再不聆听的话，我打板子了我的尺子，这还没打过你们的屁股，它已经讲了成本跟技术，然后不一样的是什么，来 贡献，赛宁 顺速，产能，顺速 快，续航能力，谁在说话，听话好不好？

现在弄乱了，就维持秩序的话很久，来，三组说不说出来，到一组了，第一个是续航，第二个，只能说一个，产能，好。这里是成本技术说的两个，这里加了个产能，三个，来，二组有吗？

没有 我过了，渠道，渠道和客户，待会每个人说过的，跟这个比对，渠道和客户，来 第六组，售价，价格，哎呀 我的个妈呀，售价都来了，竞争要素行业赛道里面的竞争要素，谈售价，八组，产能，讲过了 打屁股，那个产能跟工艺 ，打屁股，这里讲过一遍产能，然后我还在说，已经讲过了 你还不听

续好，施战率，你们的这个逻辑，线条真的是好混乱，矿子园的布局，那叫什么，原材料，请坐，好 现在目前五三，不 五六，五一，五一 二，六加一百分五一 二六加一百分，好 现在目前呢？

我给大家做了一个道学，然后待会我会一个一个拆下来讲，整个的这个电池的赛道，实际上它是一个，高端制造的这个领域了，那我们看到它的竞争的核心要素基本上可以归纳成，第一个肯定是有技术的，为什么，这里面我们看到了，大量的技术路线的选择吧？是吧。所以你的技术路线的选择。

跟你的研发是背后都有关系的，技术路线 研发，那么接下来的话，看你的超级用户，以及往下你的产能的规模，和你的成本优势还有什么供应链的掌控，礼矿 礼矿，供应链，供应链的掌控。以及今天大家完全没有意识到，紫金钱，好吧？好。

分别我们来迅速地看一下，对着这五个要素，我们直接拿名得。编讲就编给大家把赛道带到了，同时也把这个公司，得核心竞争力，就给大家勾勒出来了好吗？注意，这里注意，前面没有盖得到的小伙伴，注意一下，我已经反复在强调。

行业赛道我们抓出竞争要素以后，是在行业赛道的层面，去抓竞争要素，但是当我们在盘点公司的时候你不要很死板地说，你上面才讲了五个，所以公司我盘点的时候，我也只盘五个 不是这样的，你按这个框架去盘，但是每个公司，它可能还会有一些它的其他方面的优势，所以你在公司层面，你该盘什么你就盘什么，收到了吗？好。

那现在我们在宁德的这个案例下，我们来看一下，首先呢？宁德我在自己在研究她的时候，我认为曾玉群是一个。极其有战略眼光的一位创始人，所以她的企业真正意义上。是可以说战略布局做得非常好的，为什么这么说

给你们的一篇文献里面写的，有一个词，叫双旗眼，记得吧？这个双旗眼是指的是什么，有人知道吗？双旗眼有人知道吗？它发展了两个不同的电池，那什么，动力电池。

好 六组跟到二组各加一百分，第八组加一百分，二六八加一百分，刚才已经讲过了。整个电池大赛道就是两个大板块是吧。动力电池跟到楚能这一块，你看宁德有没有两块都做啊，都在做，所以2021年的7月份，去年的差不多的这个时候，宁德推出了自己的第一代的，纳理子电池

当时呢？这个纳理子电池一推出来，就让宁德的整个的战略框架，净显无遗。一方面他已经是动力电池的老大了，另外一方面他已经在，楚能的这个板块，直接用自己的第一代纳理子宣告我要不举了，收到了吗？

OK，好。那刚才我们其实已经讲到。纳理子电池由于它的储量非常的这个丰富，对吧？相对于理理子电池，理理子电池，理的资源全球储量，我们不是最优的，并且我们理的这个资源，质量不算很好，是吧。

所以我们会看到，整个中国的这个理资源的话，大量的是在依赖进口，但大家注意一下，我们的国家的一些在理资源上是通过，这个已经通过并购，买呀这样的方式已经有了比较强的这个掌控权，好。所以但是。

是不是希望摆脱对这种依赖啊，希望的，所以我们看到纳理子电池进来了以后可以，一个方面降低在楚能板块，这一些电池的原料成本，另外一个是什么就是让我们的这个企业。能够在楚能跟动力电池的两个板块，都能够进行很好的这个布局，好 这个我们过得快一点，好。

同时，在去年的新闻发布会上，这个宁德已经讲得很清楚，2023年，纳理子电池的基本的产业链，就能够搭建完毕，注意，这次我又再次提醒大家财经新闻非常重要，今年上半年，小墨写的这个财经新闻，就是每天发布的这个财经新闻，都有帮我们更新了一些，这个关于纳理子电池产业链推进的情况

根据今年上半年我听到的财经新闻，在2023年，这个产业链搭建的基本七七八八，这个速度是，是差不多靠谱的，好吧？所以这里面我们又看到，这个宁德在这一块，已经位于筹谋的先做好了，提前的准备吧？好。

7月29号他们发布了，纳理子电池上市的，这个，官宣了这件事情以后，你去看宁德的这个，公司网站，他把自己的定位，进行了升级，原来他的定位是全球领先的李立子电池研发制造公司，关键词是什么，关键词是什么 再来一遍，李立子 是不是？后来呢？

改成了全球领先的，新能源，创新科技公司，关键词是什么，新能源，两个关键词，一个，新能源，不再只是局限在，什么里啊，还好他们写，李安娜开个玩笑，你就看到他的战略定位在，整体在升级，他定位，我要坐在整个新能源，这个大板块，第二个，他强调了，他的科技属性，所以第二个关键词是什么创新科技，好。

那这些，我们看到了曾玉琴，其实这个人的背景，是个技术背景，但是，他的战略眼光，是不错的，所以对于自己企业的，整个战略布局，做得相当的好那么第二块，我们来看一下，他的技术实力，到底有多强大，那么这个谈到，电池领域的这个技术路线，我们只知道太多了，是吧。

那么现在，你可以发现，这个宁德几乎是，几乎做到了，一个都不少，什么叫一个都不少，三元铁礼，是他最早发力，做的比较主要的一个产品线，可以给到然后，然后后来呢？零酸铁礼，一看这个竞争态势，也必须要做，零酸铁礼他也做，那么那例子，刚才我们也讲过，他也做了，好。

那此外在今年，6月23号，你看他又新发布了，麒麟的CDP3.0，大家对这个可能是比较，比较陌生啊，首先呢我们大概讲一下，这里，以后你们复习的时候再去看纹线，你可能会相对轻松一些，这个3.0的麒麟电池，在官宣的时候，给了几个重要的指标，什么能量密度啊，达到了255，那整车的血航

血航的角度已经上升到1000公里，虽然，官宣的时候有很多人质疑，但是不管怎么样，啊，上到1000公里了，那么，整个的快速启动，只需要5分钟快充时间也很短，那么整体这个出来以后，2023年量产上市。我在这里要强调的是什么呢？

大家可能对于电池的整个的研发，不是特别的了解，加一点点的小科普，电池整个现在目前再往前走，技术的升级方向，几乎是三个大类，第一个大类是沿着材料方面去做优化，但是这个方向其实已经到头了，你比如说我们经常在讲，正极材料在换成什么什么，负极材料在怎么优化，这都是在材料方面的优化

这个领域的优化基本到头，尤其是在正极材料的，这一部分的优化到头了，所以你会看到现在所有的电池厂商，都在做结构优化，结构优化，现在有哪些人在参加特斯拉跟到韩国的。跟到韩国的LG在做的4680，做的是结构优化，那么比亚迪的刀片电池，还有丰潮，它有一个所谓的短刀片电池，全部都是在做结构性的优化好。

那么再往后一个优化的方向是什么，就是固态电池，很多人对固态电池，寄予了非常大的希望，但是明确告诉大家，三年之内固态电池，很难有明朗的变化因为整个的技术，攻坚的难度系数是非常大的，从技术攻坚完成，产品相对成熟。再到进行相关的所有成套的测试，没有五年的时间，差不多是没办法上市的

所以只是升级的方向有这三个，目前我们看到的，主要的已经到了哪里，结构性的优化，而麒麟的3.0，现在我们看到的，宁德的麒麟电池出来了以后它在结构优化方向上，做的比特斯拉的4680，比亚迪的刀片，还有可圈可点的地方，就是6月份出来的电池，所以你看到电池的主要厂商，一直在不断的PK

去年这个时候，当时的比亚迪刀片电池出来，对吧？大家立马感觉这个刀片电池，领先了一些，然后比亚迪，大家就感觉实力又增强了，然后这个时候大家就看到球，好像又回到了宁德这边。可是你看一年时间不到的样子

宁德马上又在结构优化里面，又做了3.0的，CTP3.0的电池，他又取得了一些，略微的领先的优势，所以这里几个大的公司之间，还是竞争速度非常快的但是我们讲到这里，我们想表达的是什么，我们想表达的是。宁德确实是在电池的领域里面，是做到了实力相当的强，几乎处在所有的技术路线，只要是比较好的

可行的技术路线，它都有实力去做，所以才会几乎所有，门类的电池都有，那么现在大家有时候会想。技术方向的这个问题是个大问题，对吧 一旦你少了什么你可能在市场上就竞争不过别人了，一旦你错了，你也竞争不过别人了，所以在电池领域里面，技术方向要保持对，技术方向还要保持权，这个对于研发的实力

要求是很高的，那么他凭什么做到这一点。你把他的一些纹线打开来看以后，你突然发现。原来宁德跟到中科院是有关系的，为啥，曾玉琴在哪儿读的博士啊中科院，他是在中科院读的博士，并且他的老师，就是中科院的陈立权，是这方面的工程院的院士，是这方面的顶尖的专家，所以你看到这个企业，其实它的研发实力

相当于是背靠了，中科院的强大的研发实力，好。技术我们过完了，我们基本上比较放心了，接下来看一下。他的朋友圈到底是怎么一个情况，以往我们会在这个领域，特别关注超级用户，对吧？超级用户不仅可以给到，电池厂商大订单，还有什么，通常还会有一个什么作用，哎呀 不要只是忙着记了，动动脑筋了。

姐姐们 哥哥们 弟弟们 妹妹们你们记了那么多脑子又不动的，收益的一个保障，除了收益的保障还有什么，联系，00 你是做工厂的呀，这个问题你应该能回答得出来，如果你现在目前在你们所处的行业的供应链里面，你给下游的客户，你抓到了一个很厉害的客户，会有什么作用啊，还有一个品牌效应，是啊 会有口碑啊。

在行业里面会有示范的这个作用啊是不是？所以目前来讲，在它的超级客户里面，为什么我们会提特斯拉，因为特斯拉就是整个在，新能源车里面定义的，这个能够定义，新能源车的全球的霸主级别那么对于这个客户的角度来讲，它一定是你要抓的。

第一个大超级客户吧 是吧？但是我们看到，宁德的超级客户绝对不，只是特斯拉。你千万不要把它当作特斯拉产业链，不要说果链，不要说什么链，因为它的客户好客户多，且分散那现在目前。

宁德跟他特斯拉签署的这个合同，好像可以到2025年，同时呢他们还有一个，共同的这个项目开发计划，是开发这个五股的电池，深度的合作此外呢来，看一下，目前我们看到，它在全球的这个市场份额，今天早上好像还有这个数字的更新，今天早上的财经新闻，还是这一礼拜的，咱们的财经新闻

好 开放一个名额，来解读一下，五组，五组来 五组在哪，这边，请讲，在全球的市占率，来看了宁德时代，是占了百分之三十二的，这个数字已经有更新的了好像就是今天早上的，好像达到百分之三十九了，还是百分之三十三，我没记错 反正更高了，百分之三十几，Vivian，三十七吧？

三十七，把朋友圈的那个，小莫的财经新闻现在翻找，不要你们找，我让Eric找，好。来 这样按 讲完了吗？还没，来 加个，然后他在中国的市占率。这样的绝大部分是占百分之五十二，好。

所以我们现在已经看到了，宁德在全球的市场的份额，一家已经很高了，三分之一在他家 对吧？在中国的这个市占率，也是超过百分之五十以上的，所以这是绝对的领先优势，好 给第五组加一百分，你想说的是，我说的是从行业上来看，竞争格局还是非常集中的竞争格局集中，好吧 可以吧？你看到这个CR3还比较高是吧？

但是为什么我刚才是那个表情，因为你们要知道。你要学行业赛道的底层逻辑以后，你要有一个习惯。把定性跟定量在你的脑子里面，融合过，我举一个例子当我们讲高端百九赛道的时候，我们是不是给大家看过CR3，是达到了百分之九十几以上，毛五卢，我们讲到那里的，大家还记不记得我当时说，我说这里的竞争

就是属于这个叫。垄断的竞争格局会特别的固定，我是不是这样说的，因为消费类赛道里面，它有一个底层逻辑是，它这个品牌效应它会非常强，然后我们又知道高端百九里面是历史品牌，才能够去到这个，就是能够进到高端百九赛场的，都是历史品牌，历史品牌又是有限的，又是需要时间沉淀的，所以这些定性的核心逻辑

会令到百分之九十几的数字，几乎难以改变，几乎难以撼动，但是你刚才在提这个数字的时候，我的表情很微妙，因为这里依然是，它是高端制造，它仍然有技术它拼这么多东西，才能拼出这个市场份额，拼多少东西，拼技术，拼战略布局，拼技术，拼资金实力，拼供应量管理，它拼这么多东西，才能维系它这个竞争格局

里面的领先优势，其实这里的生育，肯定比百九做得累，好 数字是32，升到33.9，啊 OK，33.9，又往上爬了，一个将近两个，两个百分点是吧。好 非常好，所以你们要听财经新闻啊，OK，好。

那么现在目前，这个市场份额的背后，我们看到的是它的朋友圈，是广泛且分散的，不仅会看到，这个国际上的一些公司，都是它的朋友，而且还看到国内几乎所有的主要的新能源的汽车公司，都在使用宁德的产品，好吧？好。它的超级客户，我们盘完了，好。

那现在目前来讲，刚才有一个小点，我忘了是谁讲的啊，注意一下，由于在电池领域，你超级客户，客户非常的重要，因为你的客户多了，你的客户，在电池现在目前宁德都需要求你提前下单，因为你提前下单它才能怎么样，有计划地去扩张自己的产能，这里的资产投入太大了，所以你的深度的客户，绑定得越多，绑定得越分散

合作关系越长久，对你长期的这个销售，是不是有好处，同时你才敢去做产能的扩张，是吧。所以这里又会形成强者横墙，有利于形成强者横墙，所以这一块角度来讲，超级客户，我们刚才为什么会拎出来说，这个地方是要PK超级客户的，OK好。

第四个我们看到的是产能药，有很好的，要有大的规模，那这里想象一下，为什么产能变得这么重要，有几个原因的，我们pose一下，你不要去回想文献了你就结合你现在的认知，需求太旺盛。我在问为什么这个行业赛道里面，产能是一个要PK的要素。为什么是一个很重要的PK的要素，抢占市场份额

降低成本，好。OK，这是高端制造领域，带什么，带制造属性吧？带制造属性就怎么样。当你的生产规模上百分之多少，你的成本就会怎么样，就会下来百分之多少，它是有这样的规律的，所以我们会看到产能怎么样

是一个PK要素，但除了这个以外还有什么，刚才它已经上厕所去了，它肚子吗？对。它刚才，它刚才讲说，这个能够满足需求，它这里讲的，包括福尔提到这一点，稍微再深入一点，大家想过吗？供应链的下端是什么，是汽车吧？

汽车现在目前角度来讲。需要的是长期稳健的供应吧？谁都不想突然发生一个什么事情，你那没货了，是吧。两供应商站在我面前，一个能够让我安整无忧，高整无忧对吧？

什么时候要货什么时候有，质量又好又稳定，不用操心，一个呢？一会儿有，一会儿没有，你说哪个供应商，更能够拿到客户的订单，一定是前面的那个供应商，所以电池的这个赛道里面的公司。你会发现小规模的公司很难存活你好不容易拿到订单，你那个产能就那么点点，真正大的客户，要的时候你都没有，是吧。

都无法满足这个需求的情况下，这个合作关系它就没办法稳定，所以你几乎看到在这个里面，PK的一些大的电池厂商，都在想办法干嘛，都在想办法扩大产能好。这里刚才我们已经讲到了，制造领域的规律，规模越大，成本才能降下来，所以每翻产能一倍。成本的下降幅度是10个点到15个点，结合你们看到的这个

财报的数据10个点到15个点，重要不重要。成本下降10个点到15个点，我们回忆一下，这个领域的毛利都不高吧？20%的毛利，我的妈呀，所以这个时候它如果能够把成本，控制得再好一点，那挤出来就是什么，就是利润了，所以产能跟到成本，产能跟规模跟成本

它是有关系的，此外我们刚才已经讲到了，下游合作的车企，都期待那些产能很稳定的，能够持续供货，管理各方面都不错的厂商，是吧。所以这种情况下，你发现一个特别惊恐的现象，所有的电池厂商，都在拼命的产能扩建，宁德到2025年，这个数字要到2025年，计划是扩到将近700

单位又不写，有了 将近700几万，你看风潮能源，现在目前绝对主义，只是一个二线的厂商。它居然都敢要充到600几万，中航理店办了小棚，胆子也肥了也要到500几万，国宣高科300万，L计划学今年上半年，IPO上市了。上市以后累马把自己的产能计划，扩充到530几万，都在哭，图谋什么 是吧？

所以产能也是他们的，核心竞争力的一个要素，最后一个要点，就是供应链，供应链这一块，其实这一点在今年，结合起来看特别的鲜明，今年的整个理这一块上涨了10倍，价格上涨了10倍，变成了一吨大概要50万，理的这个资源50万，那么为什么会疯狂上涨这么多呢？年简的小伙伴们，你们不年简过吗？

什么原因造成的，需求，它的那个，上涨，我已经写了上涨，我问你为什么，你告诉我原材料涨价，需求跟供应的错配，涨开了，怎么需求供应的错配需求那个，电动车的需求又量暴增，然后它的那个，礼矿的全球的产能，还没释放出来，好。给第九组加100分，这里，这几年全球的新能源的车，都在成长，销量在成长，是吧。

所以作为车企的角度来讲，是不是都变得比较乐观，觉得现在目前来讲，这个赛道的黄金的拐点，已经出现了。渗透率一旦超过多少多少以后，可能销量的涨幅就会变得越来越可观，所以大家都很乐观，谁家都认为明年，我可以做更多的销量，晒日不是，好。这个时候你会干吗？

你如果来刘美美，如果你是某一个车企的老板，你今年长幅非常好，你预期明年，明年也会长幅很好，你会干吗？你扩大生产，你就叫一下，我要扩大生产了，你做什么准备工作，找上游还是找下游，找上游还是下游，你一定会马上去打招呼，找上游，我跟你说好我2022年我要生产多少，你给我背好多少料，你会这样打招呼吧？

好 这是刘老板要干的事情，这个袁老板站起来说，袁老板也没跟刘老板打招呼，但是袁老板的车也卖得挺好的，袁老板会干吗？你会干吗？你也得找，你也得找 是吧？所以大家都在找供应商，所以这里面就会存在一个什么情况，车机很乐观，然后车机找上游，其实这个在找上游的时候，你发现出现什么，出现了虚高

因为到底是谁家车，到第二年卖得更好，还不知道呢？但是老板们都预期会更好，所以老板们都去找那个上游，要什么，给指令，赶紧给我背货，好 上游的这些人，收到了一家厂商的报的订单，又一家 又一家

都在虚高报订单，报完了以后，上游的厂商，哇塞 这牛逼啊，明年要大发一笔了，是不是这样，这就是感觉需求特别的旺盛，好 请坐，给第二组加100分好。这是需求这一块，那供给那一块会怎么样，供给那一块，关于到上游的这一块，说打个响指。这边老板说我要两倍的原材料。

这边打个响指两倍就变出来了没有的 是吧？稍微了解一下上游，你要提炼这个理应，你要干什么，这是有一道生产的工序的，所以产能的释放。它是有一个周期 有一个过程的，是吧。

这样的情况下，需求已经帮我蒙上来了，产能是怎么跟不上的，所以这个时候，供需之间就出现了，他刚才讲的错配，好。这是第二个点，那么第三个点，这里呢？顺带就是已经开始讲，给大家科普一下，这个，把这个先打出来，科普一下，供给端在上游，我们看到的这个礼，这个产业里面，它有一个情况是什么

这是一个特别强周期的，一个行业，你别看这一两年，赚的就是赚风了，但是它是个周期性行业，有些时候低迷的时候，这些礼相关的一些企业，可能都已经走到什么破产的这个边缘，所以当有好日子过的时候，你觉得这些搞礼矿的企业，会怎么样，它会因为说，下游的车企现在，我给你长个十倍，它会心慈手软吗？

不会，因为它平常有些时候，快要饿死了，能赚钱的时候，但还不很赚一笔，所以我们在今年的上半年，看到的情况就是，综合就是三个要素，第一个要素大家乐观，需求报得很高，第二个要素，产能的调整跟不上，所以产能的供给方面，出现了供需的这个错配，第三个要素，我们看到李这个产业里面，它是一个强周期型的行业

所以当初在所谓行业的，顺周期的时候，TMD了，赶紧赚钱，是吧。要吃的 膨满 饱满，养的标肥体状，肯定是这样，所以这里面的价格，涨得离谱到直接，笨到50万每吨，50多万每吨，哪怕近期有所回落。大概也在45万每吨左右的样子

这就让下游的电池厂商很难受，再下游的汽车的厂商，是不是也很难受，一层一层传导下来。这就是今年上半年发生的事情，因此你看到。从供应链整体控制的角度来讲的话不管是做理的。

还是像宁德时代现在做电池的，甚至是下游在做车的厂商，都在探头看前面，这个理的资源，礼矿 你要不要去搞一搞，要不要去并购一下要不要投一下，加强对这方面的控制，所以这个产业链在控制的时候，确实是有难度的，OK，走到这里，还缺一个要素，有没有人还记得你们今天，全部忘记了那个要素

没有，我们把前面每个要素，全部盘点了以后，你还会忘掉它吗？不会忘吧？你会不会发现，这简直就是一个吞金的地方。要多少资金才能玩赚这里的这些事情，技术研发要不要钱，要的，搞供应链的管理要不要钱，要的 是吧？

所以这里是一个，重资产，重投入的行业，那重到什么程度呢？这个做年减的，最近发生的。这半年发生的这个事情里面有一件，有一个势力是可以验证这里，重资产套了什么程度的，年减的，回想得起来吗？你们还，哎呀，咋办呢？

让天下没有难做的价值成让投资，真他妈的累。好像是那个宁德平凡的搞定存，年年都要钱，哎 是的呀，多少钱啊，要来记得那个数字吗？好像四五百亿吧？四五百亿啊，几百亿，啊很好，来 第九组跟到第三组，各加一百分，那个我这堂课应该上到几点，让我看一下，我现在在第几堂课啊，哎呀 我不要超时啊

千万不能超时，好。我们看到他的订增计划，不了解这个行业的人会觉得。这宁德的老板是不是在圈钱呢？吓人哪 动不动四百五十亿，什么概念。

一次订增就要考四百五十亿啊，你把前面那些事儿看完了，你就会发现，而且特别搞笑，前段时间，那个网上有一条新闻说说这个宁德这家公司圈了钱以后，还拿这个钱去搞投资，说他买了一些理财产品，然后我在想，土槽的人真TMD的没财商，是不是没财商，你说要订增四百五十亿以后这四百五十亿，打个响指，钱就飞出去了吗？

不是的呀，你扩建产能，你要建哪，你钱是逐渐划出去的，然后呢？你要搞这个，比如说要去买矿，要去干嘛，那你要看起来啊，你要做很多准备工作，你才能够把这个钱划出去的，是不是？

然后没有一些常识的人，那四百五十亿定责蛮，如果是已经到账的情况下，就趴在账上，闲置在那，那四百五十亿，明明可以去做一些很稳健的，这个资产增值的这个动作啊是吧。结果我们很多，这个没有任何财商的人说，你看这个老板就是圈钱，圈了钱以后，居然拿着这个钱去做，这个买理财产品，宁德买了几百亿的理财产品

然后这真的是不懂的人，中国的这个平均财商，实在是太低了，四百五十亿干嘛，他要搞三百八十亿货产能，七十亿去投入到研发，好。我们基本上，借着整个行业赛道，要去PK的要素，在对应宁德都做了哪些事情，强不强我们做了个对照吧？心里有数了吧？

好 心里有数了以后，走到这儿，我这是我自己当时，上堂课我就启发大家，去思考的一个问题，因为我们知道这个产业链，是非常长的 对吧？产业链非常长的，通常一些下游的企业，也会比较的强势 对吧？

就像你比如说看这个手机，消费电子里面的这个手机，我们看到当时的苹果起来，带动了很多果链上企业，爆发性的增长，但是欧非光应该有人大概知道吧？后来施调了苹果的单子以后怎么样，瞬间就标击掉上去了，所以我们在思考这种类型行业，里面的公司投资的时候，其实我们是需要有点这方面的常识的

它会像当时果链上的欧非光一样吗？施调客户以后就再掉下去吗？会不会，不会，好 这是个送分题，迅速，来 第五组抢答了已经，因为，你是女生抢答，然后男生负责回答是吗？因为他的朋友圈有很多朋友，有很多超级大客户，很好，好 给第五组加100分，所以我刚才其实已经预埋了答案 是吧？

宁德的朋友圈是非常广泛的。不像当时欧非光和后来的利讯机密，几乎只在抱谁的大腿，只在抱苹果的大腿，然后我们在线上的时候，给大家带苦苹的时候我们当时又讲了利讯机密的风险，我们线上有的圈愣是不幸，他说我在利讯机密上赚钱了，你这老师讲什么抱大腿，这个事是不是太过于闹恐慌了，结果我还没说几个月

然后利讯机密边经边经又掉下来，他当时没有听我们的建议，所以不是说你根据你赚钱不赚钱，现在服亏不服亏，服营不服营。来判断这家公司它的投资价值的不是这样的，你还是先把这些东西放一边。就你资本市场这里它的表现是怎么样。

先放一边回归到行业的基本面，跟到公司的基本面，去好好地去盘点把渣渣实实该盘点的东西盘点完，哪怕像我们当时那个学员。他靠利讯机密还是赚到一些钱，他当时如果是听完股平。参加公司股平任任真真打过分发现

这里面居然有一个这么大的bug，那他就应该立马意识到。既然我已经在这个股票上赚了钱。而这个股票存在这么大的一个风险，那我就收手，对吧？基本并没有好的，可以安全稳健地拿很久，我就收手，他没有。

他因为服营那个时候还比较可观，他就不走，这一点做过投资的小伙伴，应该有感受吧？好。拉回来，非常显然。宁德的客户是分散的且优质的，那目前来讲的话，我们会看到。

除了特斯拉在他的整个的生意占比当中，达到了15到20个点，没有像那个苹果占到他的果链上企业的，动不动70% 80%。特斯拉只是占到了15到20个点，然后宁德手头上的其他的优质客户，几乎市场几乎营收的贡献，都不会高于10%客户分散是好事还是坏事，好事，一定是好事，是吧。

说明你的客户够多。说明你不用过于依赖任何一个客户，这是好事，所以我们认为他不会像谁，欧肥光那样，好。这个地方还有一个，注意一下，我以前要过这里是动态的。我不知道今天为什么这两个问题，是直接曝光出来的，以前这里是动态的。

我的要求真的是很picky但是这里本来是让你们来盘，这个公司看到，让还有什么风险，结果答案都出来了，来。下一个这个公司需要盘你的风险，是什么，大家刚才已经说了车企也不放心了，自己也开始下来造电池了，是吧。

当你看到特斯拉，一直有造电池的那个，那个那个那个那个什么安排，然后你又看到比亚迪，也是自己造电池，自己用还卖出去，那你就立马应该思考到在这个产业链当中，会不会出现以后，就是大的车企都自己搞电池，要思考，首先要去思考这个问题，你们有思考过这个问题吗？好。

现在目前，来第一组 第五组，先一再五，我觉得它大的这个。它大的一定实力是可以考虑自己，自造电池，但它应该不能完全自己自足，所以它也需要把一部分的风险就是葬在外部来寻求一个保障，什么原因它不能自己自足，它的施战率很高，产量非常的大，它要求的这个供货量很大。要求的供货量大是因为这个原因吗？

如果因为需求量很大，但是如果车企自身的能力，培养起来了，要需求大就大了，我在招兵买码做，实际上比亚迪就是这么干的，刚才盘完这个行业，很耗资金研发各个都要招，这才到了点，所以这个问题要一层一层去问自己，一直问到。你把这个行业里面的一些底层的东西，挖干净了，你知道踩到地板上了才OK大家有受到吗？

所以也特别简单，只要你还能问得出下一个，为什么，你就可以继续问，受到了吗？好。所以我们来看一下，以前就有人担心说。宁德以后有很多车企自己造电池，然后宁德的日子不会那么好过，所以就担心，那这里我们就开始要讲一下，电池

我们前面在盘了那么多，电池的竞争要素是什么，已经可以看到电池领域里面，它的一些规律性的东西，比如它是什么，密集型的，资金也密集吧？技术要求也是密集型的，所以搞一家电池企业。并不是那么容易的一件事情的，在这样的情况下，任何企业会有自己的边界，你不可能什么都造，你没有这个能力

没有这么多的资源，没有那么多的经历，什么东西都自己造，但有的人说，可是我们看到连未来，在上半年都说自己要搞电池。特斯拉一直在涂谋自己搞电池他搞电池的目的，他未必是自己要，造电池再卖电池。他搞电池的目的是可能希望怎么样，对于电池能够搞明白。

怎么样的电池更加适合自己的车，然后在这一方面有自己的一定的研发能力，以及对未来的供应链，有一定的影响力，我说明白了吗？自己的，比如说我们看比亚迪，他自己造电池，他造的电池跟他的车，在合的时候是不是合得会，比较好，因为他了解自己车的需求，是吧。所以从这个角度来讲。

上半年我在盘未来的情况的时候，我当时一看，那新闻标题显得很标题档，未来要挺进什么电池行业了，结果你看完全不是，车体只是希望更多的了解到电池的领域，然后把电池领域的研发用于以后。对自己电池供应商的各方面的管理。模合去提升这方面的一些效率，好。

我们看电池的领域。资金的密集度跟技术的密集度，到达了什么程度，你看这就是要盘点下去。电池行业的技术密集度体现在，第一个从研发的角度来讲投入是非常大的，主流的电池企业。

虽然宁德现在是大概7%的研发投入，今天有小伙伴提到过这个数字，但是还有很多主流的电池企业，都是达到10%的研发同时它的技术难度体现在哪里，其实整个的电池里面，它要求的知识能力圈在哪里，在电化学的领域，电化学的领域，跟目前新能源车里面要求的，那些能力圈是不一样的这是一，第二个。

这里已经看到有很多不同的技术路线，那么技术路线如果你实力不强，你会怎么样，你可能主攻其中的一部分，是吧。当你主攻一部分的时候，你就铺路在另外一个风险上，万一你选错了怎么办，是这样吧？那么你看宁德，宁德最后选择的方式是什么，其实它是全科生，只要看到市场上稍微怎么样。

哪怕以前我不是做零酸铁里的，我马上可以上零酸铁里，然后我看到什么需求我马上把这一块的需求也解决掉，它几乎都是怎么样，全科在做，一个都不少，它是这样做的，那么这个领域，做到这个程度，那必须只能是专业的电池厂商你才能够做这么多技术路线，有收到吗？

那你一个车企本身你车都已经很复杂了，你还电池搞这么多，所以这里面它就看到了边界，好。这是我们看电池行业的整个技术的密集度，谁的妈又对到印象了，好 第二个，我们看一下资金的密集度，资金密集度里面，一个方面生产很花钱，其实刚才我开编的时候

我有讲，目前在全球范围内，能够达到一级的制造商，因为有标准，这个生产厂里面。你整体达到什么规格是有标准的，达到一级制造商的，其实不多的宁德，剩余的就是韩国的公司，跟到日本的公司，是吧。那投入比较高。

产能这一块给大家举一个例子，你花四十亿元下去。你能够产生的可能不过就是十个几瓦，十个几瓦是什么概念呢？大概能够满足二十万辆车的，这个A级电池的，A级五十度A级的这个需求，所以从这个角度来讲，每一个生产线在扩建，我们现在就能反过头来理解四百五十亿定征，三百八十亿都在用于什么，产能的扩建吧？

三百八十个亿产能扩建的话，你看看像这样的话，搞几个厂也就没有了吧？是吧。所以从这个角度来讲的话，它的资金密集度也非常的高，那么这里我们就看到了，宁德跟到比亚底一。在这一块的边界就完全不一样，宁德也不断地在封满自己

但是他全部聚焦在跟什么有关，跟电池有关，把电池去做透，那比亚底怎么样，又有车 又有电池 又有，还有它原来的那个叫什么，那个消费类电子里面的那些东西比厉害还蛮大。

是吧 百分之四十消费类电子里面的，营收的占比还在那，所以我们看到了不同的企业，在一些战略型的边界划分上，有不同的做法，那没有 我没有说绝对的对错因为待会我们会盘，这个新能源车的时候，我们就会触碰到比亚底这家公司，没有绝对的对错，但是从管理学和效率的角度来讲。每一家企业是需要守好自己的边界的

你不是能够无所不能的，无所不能的 好吧？好 所以走到这儿我们就知道了，我们不用过于的担心，就是车脊切入到电池的板块，但是有鉴于它的整个竞争的内卷程度，是在升级的，所以如果你是布局这个赛道甚至你已经布局这个赛道了。你对这里的竞争格局发生的变化，要保持高度的关注，我正是因为。

一直在跟踪这里的竞争变化是怎样，我才能够很独定地告诉大家虽然竞争更加内卷了，但是到目前为止。宁德还是保持在比较明显的优势，它的优势在哪里 是吧？好 走到这里的话，我们可以对宁德整体的混合，做出整体的小节了，首先。

创始人在战略布局上已经非常高瞻原主的，定向了两个板块吧？一个是动力电池板块，一个是什么，储能，储能的板块，好 此外的话，在强大的研发能力之下，它的技术路线是比较全面的，OK 全科生，再往上看的话它的超级客户，除了特斯拉以外。

几乎囊阔了全球所有的主要新能源车企，有广泛优质分散的朋友圈，市场的份额才能够遥遥领先，保持全球的33.9%以及国内市场的50%，OK，好。产能方面目前也是全球第一，并且还在扩大自己的产能，在供应链方面，坦白的说，今年上半年的措手布局，已经暴露了什么，已经暴露了包括宁德。包括比亚迪在内的所有的企业

都没有想到，李这一块居然会涨个十倍，为什么，因为一般车企认为。比较供应链容易出问题的地方，应该在股，股是特别特别稀缺的，所以大家的一些考量布局可能目光都会聚焦在，类似于像这样的稀缺资源，像股这种稀缺资源，没有想到李会爆出，这个叫什么供需的挫配，因为李毕竟不是一个稀缺性的东西

但是这就已经让电池企业，已经意识到了，这个活真不好干，还得要上游的供应链，也得要去搞一搞，好吧？所以供应链再搞一搞，资金实力就要求就更大了，因此你看到宁德，他为什么在资本市场上，长袖上午，他必须要长袖上午。这里是一个重资产投入的行业

好 讲到这里的话，大家可能会说，哎呀 老师，你在线上的时候讲过的，重资产的投入的这种公司，最好别碰，是吧 你还讲过的，一些周期性复杂很强，周期性强且复杂的行业，不要碰，还记不记得，那下课吧？

哈哈哈哈，你们现在有没有觉得，你们真的需要到线下来，你们八字内径地告诉我，必要，你说这么多的东西，你不在线下讲，你怎么能讲得清楚，是吧。然后所有的东西，你能去上厕所吗？你上厕所，你听掉一个逻辑，那都玩不赚，是不是这样，而且这里还会变，你说十一期来的，你跟十一期讲的，十一期来的。

你跟十一期讲的完全一样吗？跟十一期讲的不一样的，你待会听下课，还要不一样，早上那课也不一样，发现了没有，变啊 再变啊，好。这里就强调一点，所以你怎么做，你能做什么，跟你能力圈是有关系的，当你能力圈很低的时候，你什么也不要考，你就在最安全的地方，好。

下来闪电 到你了，现在目前角度来讲，你给我回答一下，固然，现在到了线下，都在拔高你们的能力圈，所以开始敢给你们讲，这种，当然，这个目前来讲周期幸福杂呀 啥啥啥，乱七八糟这些东西，为什么要讲，为什么还在要跟你们讲，讲他建议你们去考虑，布局一身，什么的背后的大逻辑，在哪里，布局 周期想要一玩

我们今天讲的这些，有没有存不存在的周期幸福，存在吧？存在，那根据线上讲的，这些都不要碰了，绝缘体，你们都不要碰，安全 是不是？那现在目前角度来讲，为什么到了线下，老师已经快累死了，然后这个大课讲到这里，还要挺着把这个讲完，待会还有一堂课，比这个还要难，为什么要讲

他跟中国的大的发展逻辑，现在是有关系的，再讲清楚一点，方向对了，来声音大一点，它是包含在中国发展的产业，升级的这一块大的领域里面，好。他已经讲得非常好了，第二组给200分，所以我们固然知道，对吧？他有很这个赛道，你看资产那么重，是吧。

然后整个的技术里面，又有我们很多不懂的东西，又存在难度系数也比较大，是吧。但是为什么我们在线下，还要花这么长时间讲他，因为这是国家要去的方向呀，这是国家那盘大棋里面，已经板上钉钉，已经人家就是，已经08年产业政策

已经出来了，发展了这么长时间，已经铺排了很多，已经出现出来，我们的实力了，你国家的方向都看到了，你要做投资，你不顺应国家的东西，你不顺应国家的这个趋势你搞你自己那一套，行吗？

所以正因为他是国家，太大的一个趋势了，所以他难，我们还是得要讲，我们争取去驾驭他，然后如果真的听懂了，真的能够接受这个大的逻辑，能够深刻地去秉持顺应这个大趋势去做，不要再去钉钉当当的，对吧？

这中间会不会有波动，肯定有波动呀，去年的，十一期讲完这个课，那个杠杆七百万去，买宁德的，就是那一期里面一个大姐，是吧。七百万，对呀，胆子大吧？七百万，杠杆七百万，最大的问题，一是杠杆，第二，他好像并没有做资产配置，他就干一家公司，这个大姐当时来听的时候，他当时只是想在我这里听

答案，而且他只想听宁德，他只想听宁德，他后来站起来说，哎哟 你讲了四天。到第四天你终于讲到这家公司了，他是这样说的，回去以后，马上七百万杠杆搞这家公司。他的资产配置一定不是均衡的，所以，但是宁德从去年的下半年，到今年的上半年，有波动的呀，他肯定报仓了呀，他肯定已经报仓了呀

是吧。所以我这里就要讲给你们听，我苦口薄心要讲这么多话。就我讲了这么多话的这个情况下，这样的大姐，六十几岁，胆子大吧？大吧？

太大，你不要觉得自己胆子很小，其实你们胆子都很大。有很多人在我看起来文质冰冰的，女生 丝丝纹纹的，男生戴个眼镜很乳雅的，搞起一些事情来真是让我觉得，哦呀，胆子真的是很肥，好。我这个好像超时了是不是？

快超时了，我是讲到3点半是吧？这趟课，啊，哦，我提早15分开始的是吧？那我又超时了，快快快，哎呀，不动了快，好。现在目前，宁德时代的估值，好像上次我的课程助理，查了一下，是80几倍是吧？

是不是80几倍啊，上次讲课。黄武十一击还是十二击讲课的时候，是100多倍，150，150啊，是吧。150好像是150，所以合理吗？合理啦，真的，合理在哪来，算盘帮，起来，共享一下，合理在哪，迅速迅速，我已经脱糖了，我们算的那个，他的那个是，评议是在，动弹圈边地之内的

所以就合理了，你们看，我发现，昨天锤你们锤的真的不够，我昨天已经说过了，整个的这个估值，不是你就是，按部就搬算完了以后，你一点都不思考第一天出现了，消费类赛道里面，70多倍你们说合理，是不是？有没有？

粉酒70多倍计算完了，合理，因为计算过了，你们醒一下，你们都累了，你们好像比我还累，那那现在，怎么没一点反应呢？我在说什么，我在说，我们在线上交了，大家一套计算的方法，但是看估值，你真的要看好估值，你要偷偷的，你必须定性跟定量，结合你到线下，你不能够在

生办硬套的，只是说我计算过了，这就安全，我没有再说你计算完了，在安全边际范围内，你计算错了，我没有再说这个，你没有别的了吗？我讲了这么多，没有别的了，老师和昨天的那个，四中五违法，可以应用上去吗？就是那个，你先别问我，你就讲你的理解，我觉得，应该也是通的吧？

这一块，那你就讲，里面你看到什么，你认为什么东西，从定性的层面，还可以支撑这个估值，不要只走定量，你们特别可怕，你们知道吗？你们好像搞像，好像做了一个安全，做了一个计算以后，就觉得自己，你们是皇帝的新装，知道吗？

做了几个计算以后，我很安全，我的计算过了，计算过了，看他在自己，同类型，里面的一个，估值的一个平均，就是合不合理，他有什么可比的，下面全是二线而且他的二线，有可能比他的估值，还要高，因为比较小，大家吵一吵，就吵上去了，要往这些方向去走，不是再去比来比去，有些东西，他没办法再可比了

他就是在电池里面，他是Number 1，你比了二线，二线有的规模很小，还要理补，一些很腰的东西，对吧？动不动一滴丢丢，然后一概念炒上去，没学的都跟着炒炒炒炒，一个西巴兰的公司，一百多倍的估值，只不过是在这个，热点的赛道里面，见得少了，怎么比

所以讲，前面的东西，才是帮助，来理解后面，这个估值支撑的，所以他方向是对的，他至少先拎了一个点，成长，这个赛道都在高成长，是吧。高速成长，这拎了一个定性的点，对的，再还有什么，来 两百分第六组，快点，还有市场，他青睐有家，他成长性好，然后市场，对这个公司，就很青睐

然后形成，有一定的泡沫，形成带维斯双，所以反正人家也有泡沫，我们也跟着，赶紧泡沫一把，泡沫正在长，我赶紧搞一个波段，我也进去搞一个，其实要根据他这个行业布局整体来看，就是说他布罗拉奇吉，就是说，做电子他对个，扩充和规模的，你要看这些方面，还有别的吗？

来，武匠，两点，一个就是刚才提到的，国家战略，再一个就是，我们谈到他的互成合，是非常稳固的，他很稳的，就是，未来的这个是做稳。应该是可以做Number 1而且是继续区有一个扩张的，好 他另外两个点，一个是赛道层面的，这个逻辑比较坚挺，另外一个是他认为，从公司的，这个基本面的角度来讲，互成合相对来讲

还是比较强大的，是吗？是这两个点吗？好 待会儿都对比，还有别的不同吗？还要看他，都是说从那个，研发这方面，都是要去考虑的，好，来 请坐，注意，我在这里开始讲，一些科技类固执里面，我们可以去用的，一些角度了

好吗？所以实际上是我在讲，新能源的时候，也给大家一个，参考性的固执模型，所谓的模型，未必是什么全是量化的，模型是给你一个框架，好 注意一下并不是所有的泡沫，都是非理性的，这一句话，不好理解，你就尽试图去理解，能理解你就理解，能收到多少是多少，是什么意思呢？

我们在整个，电池的这个赛道里面，我们看这个领域的，固执，有几个大的核心逻辑，在背后在做支撑，第一个，碳中和这一件事情，我开编就是讲了我说这是一个全国，中国事件还是全球事件，全球，它是一个全球的事件，是吧。而且它是一个短期的游戏，还是一个长期的游戏，长期的游戏，它是一个长期的游戏，对吧？

碳中和现在目前是，2030 2060，很多国家都是定的，这么几十年，30年维度的，这件事情，要逐渐的去做吧？方方面面，能源方面，方方面面，可能会出现替代吧？

等等，所以它是一个全球范围内，然后时间维度来看，又是一个长线的一个事情，所以这一块，是我们要去考虑的，它不是一个，弹花一线的东西，这是第一点大逻辑有几个小伙伴，是比较接近的，齐心也好，跟这个Even也好，这一点算是抓住了，但是程度不够，有发现吗？

第二个，目前这一家公司，我们讲了这么多，我强调，我说这个公司，它第一点，我们在临它护城河的时候，我们又立马就跳到讲，它的技术怎么样，我是说这个曾玉琴，他是一个很有战略，布局性的人，是吧。

他从原来只是，聚焦在理电池的领域，开始又做那，又做什么，现在今天是时间非常紧，如果你们以后是，投了宁德，布局了宁德的话，你多关注他，你会发现他其实已经布局了好多，就围绕整个电池相关，他布局了很多东西，好。

所以他已经是理电龙头，升级到了，新能源领域的，一家科技公司，如果是原来的理电龙头，他的估值逻辑是什么，是制造，制造的估值一般不会高，但是他升级为科技有科技的含量在里面，进入到高端制造里面，加强自己的实力，这个定位，它是不一样的，科技含量的东西的估值，跟它制造的估值，就是两个水准，收到吗？

收到，你们问要复习的，你们不复习的话，回去全还给我，第三个，其实这几年我们在做投资的时候，我们真的发现，估值是一件很难的事情，因为太多东西看上去都太贵了，是吧。稍微会挑东西的人，一挑就发现，怎么又上去了，就没一个又好又便宜的，说难听一点，真心没一个又好又便宜的，现在有，昨天讲的里面有，还有同学

还是没有完全消化吸收，还得要消化吸收，等再消化吸收完了，人家又上去了，所以难吧？难不难，好的东西便宜的就是不少，好的东西被错杀了，真的错杀了，大家还有一个吸收的过程，你真的吸收完了，你眼见为实的，看着它又上去了，你终于在结果层面证明了它是个好东西，理解我在说什么吗？是吧。

大家一定要眼见为实，到现下来再交钱，还不能念一下我是真人，是吧。所以这是一样的道理，现在目前为什么很多东西，它很贵，已经太长的时间，我们处在一个，全球低利率的时代了，我们隔壁的日本，好长时间已经是零利率

我们那欧洲，好长时间已经是负利率，什么概念，就钱是泛滥的，钱是泛滥的情况下，那么好的资产，比如说在企业层面中，好的资产有那么的有限，钱又是泛滥的那会怎么样，那必然会推高整个的，资产的价格，你原来钱只有2万亿，我随便说，好资产10个，现在，流动的钱，有5万亿了，然后好资产12个

你说它是不是会推高，所以我们相当长一段时间，这几年时间，一直是处在低利率的时代，这次讲个，还拜托美国通胀了，太严重了，已经9点几了，完了以后开始加息在这个事情发生之前，全部除了中国以外，都在洒水，洒洒洒，收到啊，所以最近这几年，资产看这个是，你确实是觉得高的，但这里面一个因素，它毛顶的原来的标准

已经基本失效了，那么我讲了这三点，讲了这个碳中和的大逻辑。讲了宁德自身的往科技领域的定位升级。我再讲了流动性方面的这个要素，我们基本上把内外的要素全部都讲了讲完了以后为什么估值那么难，因为即便我这三点全部讲完了，大家对于这个估值。

仍然会存在不同的决策和看法，这个决策点就是你要深度地去思考你是否能力站在战略的高度，去忽略短期的波动，什么叫战略的高度，碳中和是全球范围的大逻辑，中国的大逻辑，长期的大逻辑，这不是战略的高度是吧。然后在未来的时间段里面，还会有相当长的时间，我们处在利率相对是低。

钱相对是泛滥的这么一个大环境里面，所以资产注定相对来讲。看这个所谓绝对的股价的这个数字你肯定还是会觉得高的，这个是不是存在，所以在这些所谓战略性层面，你能看到的东西，和你如果布局了这里，就像我们说，从去年我讲这个课，它到今年它中间已经波动了

反正有一段时间是波动的，那看得懂的人就能摊过来，没有什么问题。摊过来了你就会发现好像宁德，最近一段时间又回来了，又逐渐又回来了，可是看不懂的人一不上车第二看不懂的人，大姐又看得太贪了，直接去杠杆了，然后直接把它带飞掉了，是不是这样，所以这个公司我没有意思说，建议你们买啊不买啊，你们自己做决定

因为你们到底是什么眼光，我实在没有办法左右，是吧。我把我已经能够看到的。这些的东西展现在大家面前了，集中选择都OK。看得懂的人你该怎么样你就怎么样，根据你的资产配置去做布局，可以，看不懂的人

你说我现在真的是看不懂，但是我可能会错过一些什么，那我错过我认，也可以，第三种人。我觉得现在目前我好像看得懂，我又觉得我还是拿不准，复讯马上来复讯十月份马上来复讯，国庆就复讯，国庆来之前，对吧？

两个月的时间，你立马报当教练，你当教练你回去就得要开始，重新搞这些的，所有你们没搞完的东西，你就自己补课，补完课当教练，刀刃教练以后记在这里听课同时又带后面的这个学员。你就对自己的要求就不一样了，你就直接上去了，就是这样，有收到吗？

小杰，电车赛道的科普做完了以后，我们把电池行业里面的两个大的，主线和板块拎出来了。一个是动力电池正在放量的阶段，储能的系统是刚刚开始起步同时在行业赛道层面，竞争的要素我们拎出来了，肯定要PK技术路线，研发这一块，PK超级客户，PK产能的规模和成本，PK供应链的掌控能力

PK资金的实力，五个大的要素，基于这五个大的要素，我们盘点了在公司层面，宁德的护程盒，对吧？我们看到了增育群的战略布局，看到了在技术实力方面，已经是全线的技术路线，都已经做得七七八八，那么此外呢？

超级客户很多，市战率保持全球第一，跟到中国的第一，产能的扩张，现在保持全球第一的位置，所以也很烧钱，同时要在上半年看到的这个礼矿，这个叫什么李价的飞涨，所以公司肯定要在布局礼矿上，再投入资金，那么定向增发的四百五十亿，是合理的，好。

产业链方面我们看到，不要过于担心这个，电池企业会被车企干掉，为什么，因为电池企业有着自己的，电池行业有着自己的边界，对吧？它是一个重资产，重在哪，技术密集 资产密集，所以这一块不用担心，最后估值这一块，根据我刚才讲的这个。碳中和加这个企业的科技战略定位，在家低利率时代的

这个模型自己去做决策，不做任何的推荐。但注意这一家公司必须放到你的后宫池，好吧？好。掌声鼓励所有训员，休息15分钟，接下来的一堂课。

是这个带到里面最难的一堂课，所以你们必须全部去喝咖啡，还有我建议你们一定要互动，你们这堂课的互动还是不够的下一堂课比这堂课要难，你的手机，女生的，手机收起来，好了 我签到了，新能源车是车吗？

来，是的，小组，这个问题讨论两分钟，到即时两分钟开始，到即时两分钟，麦是消音的状态，注意一下，各个组检查一下，好 时间到，来，我刚才的问题直面回答，新能源车是车吗？这个问题每个组都要回答，然后指定各组的一个代表，好吧？

我们从这个第九组到这里来，九八这样到这里来，第九组 来，新能源车它首先是一个车，但是车只是一个载体，就是我们觉得，除了在这个车的基础上它更多的是一个，首先第一点是一个，各种产业的一个集合，因为刚才老师也提到，原来的像发动机，底盘这些都是一家，就是这个产业链里面生产的

但是，到即时60秒，必须回答完，到即时，来 再来一遍，新能源车是车吗？是车 但不止是车，首先它是，三电都是其他的产业，提供给它的，第二个它更加的智能化，是一个产业互联网的一个，一个延伸吧？

那你的意思就是不是车了，你讲完了以后，你已经讲了它通通都不是，那是的那部分是什么，是 它还是一个，一个车的外壳，一个载具，好 OK 说到八组，60秒回答清楚。车 传统的车的概念是燃油车，新能源车是车吗？

它既是又不是，我认为它不仅是车，因为它是，国家战略新的，这个支柱产业，这里先不要给我上纲上线，我问的问题不是在，和你们探讨这方面的内涵它新能源车其实比拼的是，智能化的问题，那么，这个问题其实，我做个内比吧 快一点，苹果手机是手机吗？

其实就是，比拼的因为是智能化的问题，所以，车只是它的一个载体，我们比拼的不光是车，车这个概念，好 第六组，首先新能源车它是车，但是它富裕了更多的功能首先它是，它是移动的芯片，它是游戏，它是移动的游戏，它是移动的音乐，或者它是移动的电影，就是它富裕了更多的功能，和自动化，所以新能源车是车吗？

它是车，所以它是车，只是富裕了更多功能性的车，好 第五组，首先新能源是车，但是它们的竞争底层逻辑不仅是车，从现在的两股势力来看。以比亚迪西还有这种新势力的这种

它们的竞争逻辑，新能源，就是比亚迪西里它是没有智能化的，然后新势力它是以智能化这一方面为主，所以，然后它们在这支上，比如手机的结合，还有无人驾驶还有飞行，所以比亚迪这些以后都不会搞的，你是这个意思吗？

暂时智能化这一块，就是与新势力方面的竞争，看起来是两个方向，第三组有请，我们认为是试车，它只是它的用途没有改，它就是使用的用途没有改变只是它内部的结构，有所提高或者是有所改进，我觉得是这样，第三组讨论过吗？讨论过吗？

老师我想补充一下我的观点，就是我们认为新能源，它这个车是具有了车的功能，但是在车的功能上，它又有新的一些科技的属性，就像同样的一个问题机器人是人吗？就是它我觉得它是一样的思考的属性，第二组，我们组认为新能源汽车，它从商品的属性上它试车，但是它的内在的逻辑。跟原来的传统汽车完全不一样

首先它的内部构造，它是跟传统汽车是不一样的，它是比拼的新能源的电池，然后电机电控等方面，然后并且它又有智能化的一些属性，所以它的逻辑跟传统汽车又不一样结论就是它试车，但是跟传统汽车是不一样的，好 第一组，新能源车是车，但它不再是传统车，在新能源这个板块。

它的这个比拼的它的驱动因素，就是说比拼的是汽车的这个三大件和过去的传统能源车比拼的这个两大件，是不同的一种能源方式。再者新能源车未来可能会加接上，更深洞的生活空间。可能成为未来的第三移动空间

好 收到，全场还有补充吗？好 第八组 最后一个名额，我认为是，电动化代替石化的一个。一个燃料的一个主要的一个变化，您咋又上去了呢？我就问你新能源车是车。

妈,您怎么又上到那个实话能源的上去了呢?，试车，还有补充吗?，暂时没有，OK,请坐，课件准备一下,谢谢，这堂课我要到几点钟这堂课是我们在赛道以及公司层面的最后一堂课了。这堂课呢,也是我个人认为在这个大赛道里面。新能源大赛道里面最难的一堂课，所以我们的观点还是你们会与不会

反正多多去互动，能拿走多少,拿走多少，收到，这堂课虽然回答的答案，我跟你们是一样的，但是我提前检测了一下，你们所有人的是与不是，你们回答的都是是,老师是,也不是我跟你们现在的反过头来，顺序不一样，不是，但也是。

这分享的是我一个个人研究他的一个历程，那非常显然，我之前最早研究他的时候，我很快就发现他不是但是，在这半年的时间里面，整个新能源车的赛道。你其实可以看到好多好多变化，这也不能算变化。而是我们知道其实这大半年的时间，发生了很多事情

是吧。我们知道这个俄罗斯跟乌克兰打价，打了价以后怎么样，整个大宗商品都上去，大宗商品上去以后，包括石油的价格也上去，好像大家觉得VR已经开开油车都开不起了，然后这个时候好像开始有人想着要买电车了，大家买电车呢？好。

我们现在也发现怎么样，电车生产的这个厂商里面，也出了好多事啊，是吧。两年下来，这个叫什么，芯片是不够的，然后今年上半年我们刚才又盘了，礼的价格上涨，传导到电池，电池的价格撑不住了。宁德最后还是选择跟到车企们都来谈一谈，咱们能不能共同消化一下，所以发生了好多的事情，我个人在这半年的时间。

看这个所有相关赛道发生的事情的时候，我又加上了后面两个字也是，所以我的整体的观点内核，跟大家是不一样的，今天我就分享这个里面的内核是什么，注意这趟课带的时候。已经不完全是你们所学的那些的基本码步了你们就试图。

来跟着我的整个思考问题的逻辑，走一遍，思维方式，我们再加强训练一下，好吗？那新能源车这个赛道，整个要不要投，投谁，我们完整地走一遍，思考的这个原点，那么，在赛道层面，有三个大的核心问题，大概要通过三到四个问题

我们要找到这其中的确定性，我们才能知道新能源车到底，值不值得我们花，真金白银去投，开放一个名额。第一个问题你会问出什么问题，你在思考这个要不要给新能源车赛道。布局要不要投出自己的真金白银，第一个问题是什么，老师这边我想，我第一个问题肯定是，你不在投资吗？

你可以礼貌一点吗？女生的生意已经起来了，来，我第一个想问，想如果问自己的话，就问新能源赛道，它未来的成长性有多大，真的吗？有不同的答案吗？我刚才已经提示了，我在线上训练了，你们很多遍基本的码步，你们把那些东西放下，放空，它是一门好的生意吗？

再套，接着再套，新能源车会取代燃热车吗？你是被告知的，还是你真的想到这个点，加200分，这一堂课我在训练的是什么。训练的是你真的回到接地气的，以后你会遇到好多新的，新的赛道 新的标定

你要有一个思考自己，会问好问题，才会找到对的方向跟到答案，所以已经交了很多码步，但是接下来你们要有能力，开始履行一下自己怎么思考，所以新能源车的整个赛道一开始我们说研究它的时候，第一个关心的问题，一定是它作为要替代燃热车，它到底能不能替代，你急什么呀，什么大不大，是吧。这个问题可以不思考吗？

你们可能觉得，现在都已经什么时候了，肯定是能取代，但是我在带你们逻辑思考问题的，整个的一个顺序，是你现在走到这。你已经全部都看得七七八八了你再早一年看这个问题呢？你再早两年看这个赛道呢？

明白吗？但是说实在话，你今天听完这堂课，你已经觉得，你现在才知道新能源车的，赛道值得布局都晚了，我说明白了吗？所以我才会把所有的课，挑了这堂课放在最后，我让你们把所有既定的码步，先给我放下，放空，真正的去训练一个，思考问题的方式方法，你怎样才能够拥有一个提前动荐到机会的，思维能力，收到吗？

收到，所以这个问题，一定是刚才阿峰问的，那个原点的问题，若干年前新能源车，国家08年给了政策，对我们老百姓不太熟悉的，我们路上看到的全是燃油车的牌照，什么新能源车的绿牌，可能你压根还不知道，是吧。

所以这个时候，它做一个相对的新生事物，你的思维方式是什么，什么大不大，什么什么什么，首先一定是，它要替代，它有能力替代吗？所以这个分给它两百，收到，好。所以这是第一个问题。新能源车是否一定会取代燃油车，好了。

这个问题可以开始回答了，现在答案是，一定，抖音上还有很多人说，不可能，我说你是从哪里来的，原始森林出来的人吗？真的呀，抖音上什么样的人都有，迅速我说一下，确定性其实走到今天，已经是100%了，但是我们更希望训练，大家以后真的在看问题，也许还没有走到这个时间点

你就能够看到它是大概率发生的，这才是能力跟水平，OK，那么今天我们看到确定性是100%，核心的逻辑有这几个重点，首先全球变暖，所以一定要进行什么能源结构的变化吧？在这样的情况下，可再生能源，新能源等等，还有同时另外一条线是什么，反正化式能源污染性的东西，要降低 降低，再降低，是吧。那往后走。

所有的新能源需要去转化成电，当然这里我们国家，有一个小小的情况是什么，我们现在目前还不是把新能源，转化成电，然后再变成电动车的驱动的那个什么，动力电池，而是在用煤，去生产动力电池，然后再来驱动我们的电动车，所以我们现在目前只解决了什么，用电动车来取代燃油车，是吧。

然后在这里我们是有点瑕疵的，我们不是把新能源，去转化成电能，然后到这来，如果是用轻能了，转化成电能到这，就完全是完美了，我们现在还是煤到了哪儿，宁德，宁德的厂里面可能也消耗的，有一部分是什么，煤电完了以后，生产出了动力电池，再来驱动这里，是不是？这是我们现在的路径。

当然这里稍微加一点点知识点，虽然这样不是很完美，但是至少它现在，一个方面的原因，我们那天已经讲过了，国家在不完美当中首先要把产业链抓起来，其次。所有的煤电它是有集中区域的，所以当先在煤电这块，相当于等于说，这块的污染问题解决了，对吧？

然后产生污染的地方是什么，是煤电，拿煤来产生电，但是煤电这块国家现在在集中干嘛，提高效率，做好环保，这个可能以后你们再稍微听一下，服务客我可以再给你们加一些料，所以这是我们现在目前，国内实际走的大概的路径，好。

那么因此我们看到这个底层逻辑以后，我们是知道在不远的这个将来，燃油车一定会被新能源，被电动车彻底地取代，是吧。好。那么目前我们在这个地方，对于这是从底层逻辑来看的，那么同时呢？我们车的使用者，消费者这一块，在接受程度上是不是一个，见尽的过程啊，消费者是不是有时候，还会有各种各样的担心啊。

包括你在抖音上看到很多喷子其实这个喷子，它是没有那些知识体系。它是站在自己所谓的消费使用习惯啊，然后担心成本有是不是过高啊，等等等等，是不是这么一些原因，所以这里面我们迅速地更新一下

目前整个在国内的这个电动车，续航的这个里程，去年我讲这个课的时候，是400公里，然后现在小鹏围守的好多的车，现在已经上到多少，700公里上堂课我们在讲的这个，CTP的3.0麒麟电池，已经耗撑，可以搞1000公里了吧？

所以一直在往上升，今天早上的财经新闻里面，还有一个点，是说我们现在有多少多少的，国产的自主电动车。已经基本上全都轻一色地上400了，是吧。再次提醒你们财经新闻听起来，所以目前来讲，续航的公里数，上到400 上到700。是那通勤基本上已经不是问题，因此未来的20年，新能源汽车替代燃油车

是一个大概率要发生的事情，那么这不仅将发生在中国，看一下全球的时间表，全球的时间表，来 留一下，不管哪些国家了，欧洲的国家一大堆 是吧？完了以后，这个，我们看到这里看到很多是，欧洲的国家 发达国家，还有包括印度等等。来 看一下时间找最小的数字，2020是最小的数字吗？2024年是最小的数字，是吧。

所以你在看很多各国的政府，甚至有些是地方上直接拉了，自己净受燃油车的时间，你会发现其实这个时间，根本就不远了，好。在这一路 虽然时间不远，但是在这一路，可能从对消费者的角度来讲，站在中端消费者的角度来讲，电动车依然在解决一些问题，这里面主要包括什么

一个就是里程方面的担心焦虑，另外一个就是，怎么能够成本真的是干得过，比燃油车还要怎么样，便宜，所以我们看到，在里程焦虑方面。一个是所有的动力电池的厂商不断地想办法通过技术，提升电池的续航里程，这是我们已经看到的，此外我们也看到，无论是车企，还是我们的国家，都在大力度的想办法，在进行什么

充电桩 换电站这些，去推进，注意今年上半年的会员课，连充电换电的领域，我们都讲了一堂塞道课了，你们已经错过很多东西了，好吧？好。那么从成本的角度来讲，为了让大家能够接受，这个新能源车早期，我们看到是，政府给了大量的补贴吧？

那么包括新冠疫情来了以后，补贴本来已经没有了，又延长了，为了刺激消费，哎 你看他刺激，为什么不刺激别的消费啊，他刺激到，新能源车领域的这个消费OK 好，那么除此以外，这个成本，从长期来看，还是必须要想办法，在车脊。以及整个车脊背后的那些产业链，各个环节想办法把，产品的成本拉下来

令到消费者真正的，长期可以去接受，那么这一次，额无打仗，然后油价上升，已经有好多人感知到了，电动车是真心比什么，比燃油车便宜，当然讲到未来就是固态的电池如果出来的话，还会有可期的成本的下降，但是这个还比较远，提一下就好了，那么在这里的话呢？

我们看到很多都是加分项，比如说在我们国家，整个非常大力的，在机械的环节还在刺激什么，我们现在目前的机械里面，是有涉及到新能源板块的，那机械里面刺激新能源的板块就是什么，就是充电桩，充电桩 换电站这些东西，好吧？好。

所有的这些举措下去了以后，从消费者端的话，期待的是，我比较的不是只是买，电动车跟买燃油车的成本，而是全生命周期，从买到保养 维护，以及用油 充电相比较全套的成本，是吧。所以这里面就提到的是，全生命周期，那么现在，我记得其实这个数字。

我上次讲课是预计2022到2023，实际上在2022年的年初，我看到的一些数据报道已经看到的是国内现在的整个。新能源车的全生命周期的成本，已经降到了电动车以下，这个时间点已经到了，OK，这些都科普一下吧？好。

科普的看到的是，还有下降的成本，为什么还有下降的成本，在燃油车的领域里面，毕竟这都是百年的技术，所以走到今天。它的成本结构已经相对怎么样固化，然后所有的技术也相对来讲，优化的空间是不大了，然后发动机变速箱，这些核心的部分，占到整个燃油车比例，是30%左右。而我们看到新能源车这个领域

电池 电机 电控，这才是它主要的东西，成本40%。而这个地方才走了28年的时间，因此从技术迭代的角度来讲，还有下碳的空间，好 走到这已经基本上我们完完全全。无论是从宏观的这个政策背景。

还是从这个中端消费者的角度来讲，我们看到的都是，这个燃油车必然会被电动车取代吧？没问题了吧？这些不讲了，第二个问题，那么既然一定会被取代，从投资人的角度来讲，我们肯定考虑，这是不是个大市场，是吧。这个时候才又来了那个马步吧？

先接到我们那个马步了吧？会不会是个大市场啊，所以这里我们也带得特别快一点，那从61年的到2021年的，这60年的时间，全球范围内，整个车的销量，大概平均的增速是在3%因为车的销量，它整体是跟这个经济的增速，经济的，宏观经济的这个增速，有一定的关联度的，所以这么长时间以来。几乎看来已经有60年的时间

我们的整体全球范围内的汽车的销量，是在以年均3%往上去走，所以预期在2040年，那么车的整个的销量，在全球范围内，能抵达到1.2亿辆注意这是指的汽车的销量，好。在这个里面就会看到。逐渐的新能源车的占比会怎么样，加大提升，现阶段的角度来讲的话，我们拿到的预测数据，大家去看一下，因为数据层面。

已经不是在讲这个赛道里面的重点了是吧。你们自己拿到的，现在这一两年的增速的数据，规模的数据都已经能看到，这个赛道是足够大，然后又比较新，所以目前角度来讲量化的东西，我们看得快一点预期在2025年这是全球数据。

你看2025年全球的渗透率，预期大概在11%，中国比这高比这低，我们已经远远高过这个数字了，好。OK。完了以后2030年预期全球可能是28%，到2040年的时候，1.2亿辆的全球的销量，可能在55%是，会是在新能源车这个板框，好。

宏观数据稍微带一下，这个赛道里面的宏观数据，那从市场的角度来讲的话，这个格局已经很久是这样了。主要几个大的市场分别是欧洲。欧洲为什么是新能源车的大市场能源限制，能源，来，它的传统车气就比较强，这个原因吗？

传统车气现在他们BBA的动作都很慢，那是，一是他们政策，政策之前说明了就是。2024不是最早的2024，你们政策，给定五组加100分我们比较一下，我们会发现欧洲人非常注重环保，我们看欧洲出台关于环保的政策，比美国积极太多，然后在执行层面，他们也比美国动作早很多，你看美国在这个气候

全球的气候会议上，是吧。还在进进出出，二八马去进去，老特他非要出来，拜登再进去，搞个没完，但是欧洲在这个事情上，他们非常注重环保，所以欧盟在这一块。他们是比较早就已经全部都已经接受了

我们要尽早的改变，我们的能源结构，所以目前你看到的政策时间表，就像他刚才捕捉到的，政策的那个时间表，竞受人应说的时间表，统一看到欧洲是比较积极的所以现在目前角度来讲。从新能源车的几个大的市场来看的话，欧洲其实是比较大的，那么最大的当然是我们中国，我们已经连续，去年也是超过50%了

今年也是50%以上，好 美国作为一个单一市场，现在是大概80%左右，OK，所以你看到其实美国的这个市场，并不是很大，目前。好 迅速地看一下中国的数据中国现在目前在2025年，我们看的是从现在到后面，五年时间大体的情况，好 问大家一句，常识有没有目前咱们的汽车，全年销售量大概在什么样子

大概，不是 新能源车是汽车量级，整个的汽车的销量量级。在2020年 2021年大概在什么水准，是成万，没有 3千万，是1千万，没有，1千5百万 这么少2千万，哎哟 你们猜吧？第九组加1百分，你摸麦次数不够，你马上就不能参加，十年百倍的课程了，我再说一遍，有收到吗？

现在没有摸到四次麦的站起立，送分题还不积极参与，是吧。让你们猜的东西还不积极参与，你们想干嘛，想拿免费证票，我从来没有的，好 注意一下，这几位小伙伴，摸不到四次麦的话，课程不对你们开放的收到了吗？不要怪你们的教练，这是我定的规则，收到了吗？

这是最后一堂赛道课了，再不起立，再不动，到了晚上一清场子，你们就到那个小白房间去做作业去，好 请坐，好。那现在目前我们的整体在全年的汽车的销量，大概是在2000多万辆，那么未来2025年5年以后。整个销量应该是去到3500万辆，而这其中呢？

我们预估的这个新能源车的占比，大概在25%，但 注意，实际现在跑到2022年，数字已经明显这个趋势，这个数据有可能在那个时间段，绝对不止25%注意，好。这个数据呢？现在2020年是136万的新能源车的销量。

这边是看的纯新能源车的销量，2020年136万，谁知道2021年是多少，来 送分题又来了，来预计是，预计，2021都过去了，你行行好吗？三百多，不要我扫门一打，你扫门就小了，八百多万，三百多万 加100分，我们看到2021年这个数字已经到了三百多万，三百，全部的新能源车

成用车大概是三百，两百九十九万，然后成用车加上商用车的话，全部加起来，大概在三百三十万的样子，就是2021年的这个数字，所以目前角度来讲2025年大概去到800多万，所以整体的增速，在未来的五年的时间里面，应该是在，复合41%以上，光去年一年增速，就是160%到170%

起薪，你不要觉得这个数字很高，41%现在算慢的，因为去年2020年到2021年，就2021年比2020年。是160%到170%的增幅是这么个速度，所以这几年会特别地快，注意了，所以有时候你们我还在想，你们还在那儿拖，等着长到这儿来了，你投啥，这些东西都投完了，你在看后面十来年

还有什么特别新兴的东西，可以去投，你怎么挖，你到哪里去挖，好。刚才看了规模，中国的规模跟到增速，注意了，接下来看一下渗透率，到2021年为止，保有量是指的，新的汽车，包括今年销售的车，反正已经十来年前

你还能用的车，还在，那都算到保有量里面，收到，所以从保有量的角度，你固然看到，整个电动车的保有量的占比，好像还比较低，才2.6%，但是如果你只看每年的这个销量你会发现，中国的数据是不是已经跑赢，这个全球的数据了，我们现在在2021年，我们的渗透率，当年的销量的渗透率，已经怎么样，已经接近15%了

你们知道去年的这个时候，正好去年的，截止去年大概，6月30号的这个数据，这个应该也，去年我们上这个课的时候，数据是多少吗？7.8%，非常好。2.9%，当时这个数据才7.8%，就这一年不到的时间，光击光击，是吧。

一下子中国的渗透率，就已经到14.8%了，大家要知道，对于像这种赛道，渗透率达到一定程度的时候，马上就飞速地成长，飞速成长，你最好在它快要起飞之前赶紧去做，赶紧去布局，你等它已经成长到渗透率，到25%了，你投个毛线，人人都知道这是，大赛道好赛道了，贵的要死，现在都已经很贵了，是吧。

这一段录下来，录下来给我剪一个片子，剪一个片子，扔给那些线上，不学无数傻不拉机的学员，没有时间观念，好。接下来第三个问题，冯鲜瑶，怎么全是有问题，全都是直接出来的，下一个问题，我们刚才走到了，第一个问题阿峰回答了，燃油车，一定会被电动车取代吗？

第二个问题，这个电动车的市场，是不是一个大规模的，高速增长的市场，这是第二个问题，是吧。第三个问题呢？走到哪了，竞争格局，没劲，真的，冯鲜瑶怎么回事，竞争格局来吧？讲吧？

竞争格局怎么样了，啊，李亚来了，来 快加速，从我们国内的话，魏小李三个，几个势力，军速，送给你，三大势力，三大势力，还有一大势力，是李亚吗？还有一大，几大势力，三大势力，国外还有一个特斯拉，几大势力，三大势力，四大势力，所以看这，搞笑吧？

我都问几大势力，三大势力，几大势力，三大势力，几大势力，四大势力，还有个比亚迪色吗？行了，你就四大，来给你加100分，来送分敌，第三组，第一个是比亚迪，跟特斯拉，第二个是，几大势力，四大势力，先讲势力，不要给我叮叮当当

就马上去公司了，几大势力，四大势力，哪四大，一个是传统车骑的转型，像那个，传统车骑，比如，比如说是像那个大众，而BBA那种，然后他们也在好。所以你说的是，国外的传统势力是吗？你看，地画都接不上，比如上汽北汽这种，说四力，就当说流派，是不是？

好了。你已经贡献了，国际上的，这个国外的传统势力，好。都在给你们送分，你们能不能，稍微接点领子，同学们，第三组加100分，来，第二组说另外一个势力，再举一个例子，新势力 魏小李，什么势力声音大一点，造车新势力 魏小李，造车新势力，哪里的造车新势力，中国，国内的造车新势力，魏小李，好。

第二组加100分，自己记得你配合，然后第六组，四大势力，国内的，什么的传统势力，国内的传统势力，好好举例子，上汽，还有吗？北汽，还有吗？还有，那个跨界的，还有没有？飞渡快点，好。

声音大一点 好吗？我们这个教室简直就是，还有跨界的，好 第六组加100分，好。跨界势力，小米 小米，互联网公司，每个只能说一个势力，好吧？第六组赢奖完了，第九组，跨界势力 小米，好 那是第五股势力，跨界势力 小米，第九组加100分，还有吗？

来 你们第二组，不要补充的吗？站起来了 已经，来 再补充一个，划围，划围，啊，划围，刚才大营讲了跨界，而且划围目前为止的话，那样子也很暧昧，到底是不是要亲自造车，还是怎么让很暧昧这些心事里，比如说比亚迪特色拉，比亚迪算到国内的传统，在那个，当然这个分吧？

没有所谓，本质上我们搞清楚就可以了，你刚才举的第二个是什么，特色拉，所以它是什么，是什么势力，国外的，急死了，好 第二组再加一百分，补充你还有第几股势力，那个，那个互联网小鹏，小鹏是互联网的吗？

老板从互联网赛道出来的，所以小鹏就变成互联网的了，好吧 鼓励一下，第三组加五十分，好 现在目前小肚来讲，在目前国内的市场，总共有四股大的势力所以我们刚才走了一遍，实际上，如果我愿意画，应该是画五股势力，只是来，收收收收收，收 X Y Z，要收放自如，知道什么时候该讲话，什么时候该静下来知道吗？

好 现在目前在国内，有四加一股势力，首先我们看到了，外资势力。特斯拉还是比较早就进中国了吧？是吧。然后对应的，我们看到的，国内的新势力 魏小李，而且其实现在目前，还有一些二线也进来了，是不是？

那么接下来是，国内的传统，传统里面其实最早的是谁，最早最早的就是比亚迪，除此以外，刚才讲到的北汽商气，还有长城长安，武林这些都，都已经开始做了好。外资的传统，现在也在做电动车吧？这些都是已经有，车已经在市场上，卖了的吧？

对不对？是爱的不是，那为什么我说四加一呢？因为还有一些跨界的势力吧？跨界的势力，比如说快要倒下去的很大，比如说还在烧钱的小米，比如说这个纯准御动的，但是现在还很暧昧的华为，华为可能还没有，完完全全张显出来

它到底以什么形态，是直接造车，还是解决，这个造车里面的，核心的一些技术，包括自动驾驶等等，这些领域，所以还没有完全明了，但是不管怎么样你已经看到，就这个状态来讲，它是真的非常的卷，不仅是在数量上的卷，不仅是在势力上的卷，你待会儿看到，后面那个竞争要素，你就知道它卷成什么样子了

所以这个赛道的投资难度，是在这儿，够吸引人，但是难投，好吧？好 下一个问题，谈不上下一个问题，在去年，我们看这个赛道的时候，当时我们看，我们会觉得，好像新能源车的进入门槛，相对来讲比较的低，然后在这里面

无非就是考虑电池，电机 电控 啥啥啥，但是随着这大半年时间的，这个到来以后，我们发现好像问题，没有那么简单，所以谁能够问出下一个问题来 你尝试一下，在这么多的造车势力，四个大势力的，他们之间的竞争要素是什么，看一下是不是？非常好。

对 比拼，压200分，是的，那新能源车的这个要素比拼什么，现在大家脑子里面，应该有一些东西吧？那现在我们又开放了，来，注意游戏规则，说了一个点以后，后面的组不能重复，所以你不仅要想说，你还要聆听，第一个是6组站起来的，来 6组 然后9组

来，续航，续航 比拼 什么的东西，你不要站在消费者的角度，在这跟我讲，品牌，我要买一个新能源车了，然后这个我看看它续航哪一家，更内的品牌，注意不要对着，不要对着那个什么有效应，品牌，品牌 好，有一个打品牌的，勾一下，还有吗？

来，我们先做下来了，每个组共选一个，智能系统，什么的技术，太宽败了，智能系统，有人说智能技术，都要讲不同的，来 第一组，教练们注意，到没到四次摸麦来 第一组，动力电池，好。有人勾了，动力电池，然后第三组，科技属性，比拼这个吗？

这个有点空，是什么东西，它这个里面的，里面要用的技术很多，所以有没有再具体，一点的东西，智能研发，你更大了，都上升到企业互成合了，智属研发来 三组再努力吧？研发，智属研发，注意啊，注意 准备好，大了，你的槽很大，研发，太大了，还有吗？

三组，三组迅速再想一下，市行里程，什么，市场定位，声音大点，市场定位，听不见，市场定位，产业链，这是要竞争的吗？在现在在新能源车的领域里面，这个阶段要竞争市场定位吗？成本，成本跟什么有关系，对呀 前面刚刚学的呀。他们都属于高端制造的这个领域呀，活学活用啊，不出得很好，第三组，OK 讲对一个，然后五

还有别的吗？注意前面在说什么，产业链，很好，五组，你们呢 还有什么，集成制造，OK 可以，还有吗？我也不重，三电，电控电机电台，很好，加三百分，资金，好 其他组加，100分，第六组加300分，OK，好。

注意一下，这里就是这堂课，比较难的地方，老生也注意一下，这也是这里，课程跟十一期不一样的地方，好吧？由于今年上半年，发生了太多的事情，我刚才已经说过了，发生的事情就帮助投资人，能够更好地去看这个赛道，它到底本质，底层的一些有哪些东西

所以这堂课里面，我分享了我的一个研究方法，当你想把赛道研究得更清楚。把这里的公司研究得更清楚的时候，你可以把这个公司，可以把这个赛道里面有最强综合实力，以及在某些方面，特制上比较强的公司，专门拎出来，你不用拎那些，就是什么特别二线的，或者是拎相对来讲，比较弱的，你就拎最强的

在这些最强的公司，把他们放到一起，组合出来看到的东西，会更加接近，于这个赛道当下的全貌，我说明白了吗？明白了，所以这就是为什么，这一次我会把这三家公司，要求大家去读文献的原因，好吗？特斯拉入围的原因，是从一开始，它是全球真正开启，电动车赛道的，第一家比组级别的公司，是吧。

所以它在怎么主导，它在做些什么，是不是会影响到大赛道，到底怎么去竞争，而且这一家公司，它虽然是一家全球公司，但它在中国的市场上，它重不重要它重要吧？直到这个月，我们看到的数字，比亚提才第一次的，就是在销量上，整体干过了，超越了这个什么，在那之前的话，特斯拉其实在国内的销量，也还是非常厉害

全球的销量，也是排在第一位的，好。比亚提上榜的原因是什么，在这半年的时间里面，出现的缺心 缺这 缺那，产业链 断共，等等这样的背景下，它怎么样，浮摇直上，然后所有的略业当中唯一的一点红就是它吧？

因此，大家一定不要空在那里憋紧，你要看到这个赛道，整个竞争过程当中，发生的重要的事情，把重点的公司拎出来，看它做了什么，你再来思考这个赛道到底打什么，是这样去看的，说到，所以比亚提今年，它能取得这样的战绩，我们要看看它到底，背后那些东西是不是很重要，再到后面，我们看到的就是小鹏

他就是在某些方面，整个在国内的造设室里面，他有一些可圈可点的地方，所以我们拎了这三家公司，OK，好 时间有限，有可能讲的不能特别完整但尽可能地把它都带到，因此在这三家公司，共同看完了以后，首先我提炼了一句东西，然后我们再一个一个来拆解，第一个 在整体的上半场，我们发现PK了很多

偏硬实力的东西，PK了什么呢？PK了在三电系统里面的，电池电机电控，其实是有一定程度的PK的，有发现吗？以前有很多说，电池他们都自己不生产，他们都是组合的，今天有一个小伙伴说。像小鹏这样的公司都在做组合车，以前你可能认知是这样，但是这大半年的时间里面

你会发现，谁对电池控制能力比较弱，他在竞争当中，他处到什么，相对的劣势吧？为什么比亚迪在这半年的时间里面，这么猛 是吧？所以他自产自销自供，在一定程度上，让这半年的时间里面，他就非常的亮眼，好 所以我们拎了一下，上半场的整个硬实力里面，我们要看一下。三电系统里面的这个控制能力

车企到底谁比较强，此外我们看到的是，供应链里面涉及到，一样的，原材料从最上游到达了电池，电池又到达到哪里，到达了哪里，到达了车企，所以这个地方也是要看供应链的控制能力的吧？是还是不是？那么此外呢？

在后面我要看到的是，它是属于制造领域的，一样的逻辑，我们看它的产能，看它的规模，看它的成本吧？是还是不是？最后我认同，今天有一个小伙伴，提到的是品牌，为什么，因为车最终是要卖给，中端的消费者的，它不是只在做一个，到B端的事情，它到底就是直接卖到中端的

所以你确实会看到，这里面的一些公司对比当中，品牌的强弱，带来了不同的结果，好。这是非常明显在上半场，这大半年的时间，打下来了以后，你看到PK的实力里面，硬设到了这些东西，但同时我们知道，整个的电动车，往前推进的时候

其实下半场还没来，或者下半场已经在来，然后我们已经看到，下半场里面要PK的东西，早就已经看到了吧？是什么，智能化，还有自动驾驶等等，所以这一块，我们整理先拎了这些要点，然后这些要点，我们先来看一下，你比如说，在首先我们第一个硬实里面上半场我们三电，电池，它占到整个整车里面，48%，是吧。

在这40%，所以它很重要，目前我们看到，它作为最典型的，电动车的鼻祖，它是怎么样，第一它有很强大的，几个供应商，一直在跟着走，韩国，LG日本，松下，然后在中国是宁德，现在又签下了谁，又签下了比亚迪，是吧。完了以后，比亚迪在这一块，是怎么做的，当然比亚迪，它有自己的发展，历史的严格吧？

它其实是先从什么起架的，先从电池起架的，所以它自然而然，在这里自产自销电池，它有一定的优势，看到了吗？OK，好 接下来，上半年比亚迪，还有一件事情很闪耀，怎样，人家都缺心，它还好吧？是吧。为什么，因为它具有半导体，自然的能力，是吧。

所以几乎，上半年大家都，缺个不少腿的时候，它可以不停地生产，就一军突起了，好。电控这一块，目前缺心的程度，我这一段时间，上半年是出了，大概两条视频的，包括上课之前，我还刚刚出了一条，新能源车缺心的视频，以后你们注意一下

课上完了，我会给你们一个观定，你们的提炼能力，是不够的，你们的知识储备，是不够的，你们怎么训练，每天去看视频以后，提炼这条视频里面的知识点你就每天炼，你坚持下来以后，你会发现你以后，看东西的这个速度，理解能力大大增强，然后每天储备一些知识，你就不累，你像现在，每次到黄泊来

都这样突袭，说实话，不是你们累，是我们教练都觉得很累，是吧。但是把功夫花到平常，好。第二块，供应炼，上半男客已经讲过了，在电池的领域里面，看到的李家的风掌，对车企有没有影响，刚才已经讲过了，原本我们今天上半年看到，其实包括像宁德

他一开始并不想把，成本的上升，传导到车企这个环节，因为宁德在今年上半年，已经看到有一些车企，去寻找其他的电池厂商，甚至包括，二线的电池厂商去合作，还签署了比较，长期的战略合作协议，所以原本像宁德，都希望自己来消化，这个李家的上升，但是实在是，长得太厉害了，最后怎么样，还是跟车企来谈了吧？

那么车企这一块，目前如果在链条方面，没有这个控制能力的情况下，只能被动地去消化，上游这个材料上升，带来的这个压力，有人说，那有车企控制得那么好吗？对标，我明确告诉大家，全球范围内特斯拉，在这方面，做的相对是最好的，他们在李 聂 谷，这些三个很重要的，对新能源车很重要的资源，都有所供应链的管控

而且他们的供应链的管控，也是在使用低性原理，直接到李 聂 谷的这些的，资源的当地，直接去建立，某种深入的合作关系，好吧？这是供应链的板块，那么产能方面，现在我们看到的是什么，在这里我要提醒一下，在看汽车企业的产能的时候，我认为我们不是只是看，产能的大小问题

它是不是有很大的，产能是不是加起来很大，量是不是很大，不是只关注这个东西，为什么我这样说呢？我们已经能看到，很多关于特斯拉，他是怎么去打造，他的超级工厂的，然后他打造的超级工厂。目前的自动化的等级非常的高，为什么他能做到，自动化的这个等级比较高

一 从这个工厂的，工厂的设计的角度来讲，本身的设计就为自动化，去在设计层面，看一下后面应该有一批批的，在设计的层面，就直接去思考了，这个工厂的结构怎么样去做方便模块化的生产，方便自动化的这个操作，所以目前特斯拉，在上海领港的这个厂，如果你去看，你会发现很多工人是干吗？

去用来维护那些机器的，并不像我们原来想象当中的，所谓的超级工厂里面，有很多很多的这个工人，好 但是我没有去考量过，咱们比亚迪的工厂是怎样因为比亚迪现在也有一八个工厂，我没有去做这方面的比对。目前我看到的很多的文献资料。并没有关于比亚迪工厂的这个描述。

但整体呢 大概能够猜测到的是什么国内的所有的汽车工厂，跟到特斯拉的超级工厂，一定存在巨大的差距，这个差距我甚至认为，已经反映到了财务数据上面，今年来看，特斯拉的这个毛利已经去到多少个点，有人记得吗？百分之三十，而我们现在目前来讲，国内的车企，所有车企的毛利。

几乎最高能够上到二十几个点，上到二十几个点，而我们可爱的比亚迪，毛利是百分之十三所以他卖很多车，但他不挣钱，所以那他这些，为什么就是他不挣钱呢？你去把这几家厉害的公司，做什么，综合全部都拎出来一看以后，你能看到 对吧？

现在特斯拉的整个工厂，现在效率是非常的高，整体效率非常的高，所以在这一点上，目前特斯拉一直以来。给我们留下的这个印象是什么，留下的印象是它非常的高科技，它非常的，就是智能化一定是会处在前列，这是我们对特斯拉的感知，可是你真的去看过，它的这个超级工厂，相关的报道跟文献以后

你会发现，原来特斯拉的制造属性，一点都不弱，你以前认为它是个科技公司，可是你发现，它除了有很强的科技性以外，你看完它的超级工厂，你发现它的制造属性也很强而且确实很先进制造，目前我今天已经讲了，这个课程里面的研究方法，就是把最强的公司都拎出来看，看完了以后你就知道。未来PK一定是PK哪些的东西

因为已经很优秀的公司，把这些东西都做出来了，而且形成了什么样的优势，是 咱们的比亚迪，现在销量的角度来讲，占到全球第一位了，可是卖很多车都没挣钱的是吧。

那么特斯拉现在目前来讲，30%的毛利，可能我们从看，对比高端百九，我们一点都看不上，可是你在这种制造，这么重资产投入的情况下，它的毛利能够达到30%它已经做到这个业内，目前最高，因此已经有人做到这个水平，未来的竞争格局，大家都得要往这个方向去走，不然你怎么在市场上PK，是吧。

这就是这堂课里面，研究的一个方法论。底层为什么要这样研究的原因，好 看到这个最高水平，那现在目前小鹏的创始人，在这个方法里，还提出了一个自己在业内的一个观点，去年前几年的时候，当时大家是，刚刚开始做新能源车，大家首先忙着突破，一万的量产，最早的时候，我们所有的新能源车

刚刚开始起步的时候，要首先第一关过，过是什么关，一万的量产，因为只有到达了一万，从制造的角度来讲，你的很多东西，才能够模式化，你模式化了以后你才能够再考虑，怎么放大规模以后，降低你的成本，如果你的量产，都没有达到一万，你那个生产模具，你都没办法定型，有收到吗？

可能这里面，我不知道有没有在，制造领域的一些的，企业的朋友，或者你在这种领域里面，工作过，那就知道，所有的制造领域里面，它是一定要，到达一个量产的规模它才能够固化它的生产的模具，生产的流程，然后再通过规模，再加大来降低，总体的生产的成本，好 所以从这个角度来讲，原来是一万，后来逐渐这个数字上到了

就是大家PK10万的量产规模，而现在目前角度来讲，开始PK40万，40万的量产的规模，目前我们刚才有提到，特斯拉的几个超级工厂，其中在上海的超级工厂它的量产能力大概是在，48万，美国马上后面还要建的厂，大概会去到50几万，量产的能力，好。

那么第四个要素，我们刚才拎了品牌，为什么会拎出品牌，在上半年我出了一期视频，这期视频我在讲，就是，我们其实有很多，国内的人，就是很有爱过情绪我每次一出特斯拉的视频，黑粉也很多，播放量也不好，真的，特奇怪一件事情，我要说说特斯拉好在哪，那条视频都没有人看，没什么人看，还有很多黑粉

然后我要说比亚比，怎么好，下面还蛮多人点评点评，等等，但是我们看到有很尴尬的事情，就像刚才说到的，咱们那比亚比，确实技术方面，有可圈可点的地方但是它真的不赚钱，为什么不赚钱，我们刚才说了一个，可能性的要素，它在生产的环节，目前角度来讲，整体上，当然这个公司，为什么不赚钱，我们待会会在最后一部分

去归类，给大家好好的，抓出其中的原因，但是在品牌方面，其实大家已经看到，巨大的差异了吧？你看特斯拉的时候，你是什么想，埃龙马斯克，你第一个想到的，其实是埃龙马斯克，当你想到埃龙马斯克的时候，你会想到的是，它是一个在目前，全球范围内的一个创业狂人

而这个创业狂人，几乎做了，所有让人觉得，太有高度的事情，比如说把SpecX，做好了以后，甚至借助SpecX，把他的特斯拉，送到哪里，他送到太空去了他为什么要这样做，只是为了耍酷吗？来同志们，你们想一想，把特斯拉，借助自己的SpecX，送到太空只是为了耍酷吗？只是为了造势吗？

就是，我来说吧？我觉得，首先我作为用户，我的感受是，它有一个非常强的就是，植入了我用户的心智，我用了它的车，我就好像我也上那啥，SpecX那啥，好吗？为你这个精彩的分享，来给你加一个100分，你要说吗还是，就是说，它这个，这个举动的话，会让人感觉它比较，比较科技比较高端，OK，好给第九组加100分

最后一个林同学，我就是要说，她这个设计的问题，你跟她说的是一样的是吧？好给第三组加100分，好这里其实大家注意一下，这个，我们看似，埃隆马斯克好像滑，疯疯狂狂的，但他其实做的事情，他背后他有他自己的一套一套逻辑所在，那我们知道其实SpecX绝对没，你只要知道它是搞航空的。

你就知道它一定是科技属性的，所以当他把这个，这个特斯拉送上天的时候你会自然而然在内心里面。感知到特斯拉也是高科技属性的，咱们别管他，多到底多高科技，反正这是唯一一辆，能上太空的车，是还是不是？所以埃隆马斯克是非常擅长，做类似于像这种，这样方面的营销的对吧？

所以用户，我觉得目前在国内，所有的特斯拉的用户，和潜在的用户，对他的认知都是，特斯拉就是好像科技一些，当然你要问他，他到底有多科技，我们女生说不出任何哪一个部分，不见是比较有优势，但你可能，我曾经就做过一条视频，我就说，如果你们不太清楚，车是怎么回事，你们可能30万，同样下来，你不会去买比亚迪

但是你30万，你可能去买一辆，特斯拉你觉得还蛮合算的，是吧 内心是这样吧？所以目前角度来讲，这里面就存在，品牌方面的这个要素，而由于这个，比亚迪对吧？做法又是怎么样，比亚迪的车都很便宜，都很低端，甚至你去到深圳和广州，好像深圳吧？

深圳是满城，全部跑的是比亚迪的，出租车和大巴，大巴也还好了，但是你好多城市，你看到比亚迪的出租车，是吧。所以你很难认为，比亚迪有什么科技，以至于今天在现场，有两个同学说，比亚迪好像没有什么，智能性的东西，你说的，是吧。你还觉得比亚迪，跟其他新能源车，跑的是两个赛道，好像也是你说的，是不是？

这是用户的一个认知，其实比亚迪，已经做了17年的新能源车，但是在用户的认知当中，却很少有人认知到，它其实科技也是，它的技术是不弱的，只是不是那个自动驾驶那方面的技术，是吧。它的电池技术很强，电控技术也很强，整车的实力也不弱，这些都是技术啊，是吧。

它的技术实力是不弱的，但是这个标签，就是很难打上去，此外呢？它没有高端，现在想布局高端，但是大量卖的车，是15到20万的车，所以在这种情况下，我们看到确实，品牌这一块，在这个上半场的要素里面，已经在发挥作用了好。

下半场，其实已经在了，已经在ING了，注意一下，并不是说真的有一天，有一个人，一声枪响打完了，那就是下半场了，在整个的产业，发展的过程当中你并不能很清晰地知道，一定哪一年，哪一年，就是属于什么什么的原因，实际上，整个特斯拉也好，包括像小鹏这样的，造车新市里也好，在自动驾驶

在智能坐舱，这些领域的发力，已经有好几年的时间了，大家都在为，某一天，这些的实力，能够彻底的外现出来，在坐长时间的机电，好。那么现在目前，软件定义，未来的电动车，如果说智能坐舱，坐得非常的成熟的情况下，以后你在开电动车的时候，有可能你会出现，一个什么情况，都不用自己开了

首先它自动驾驶了，然后就释放你了，对吧？释放你了以后，你可能坐在车里，你通过智能坐舱，你在干嘛，你在享受，你在看电影，你在娱乐，你在跟人搜索，这些场景就全部都出来了，所以今天有些女生又很感兴

说啊，这个车，新能源车，不是驶车，但也不完全驶车，因为它又展现了，另外的一些生活的途径，女生很感兴，想的都是那些的东西，那你想的那些东西就跟它的底层里面。未来智能坐舱发展到一定程度，你想的那些东西，才能变为现实，是吧。好。

然后下半场的自动驾驶，是一个完全绕不开的，一个PK的重点吧？这个自动驾驶，它在未来的新能源车里面，它的重要性，到达了什么程度呢？我们不去讲太理论的东西，我们打一个非常形象的比方。你现在看到的智能手机的硬件，跟到智能手机里面安装的，安卓的系统也好，或者是LOS的系统也好

那未来的自动驾驶，整个的这个技术层面，跟到车之间的关系，就跟这个一模一样，那么目前我们看到，特斯拉在全站的自研自产，所有相关的这个技术而在国内相对来讲，在这方面做的比较好的，是谁啊，就是小鹏，是吧。

OK，所以我们今天说在这个板块，我们在拎PK的竞争要素的时候，我们是借助了，特斯拉 比亚迪，以及小鹏，展现出了目前，我们能看到的新能源电动车的它的全景，这就是大概的全景，到目前为止，我们看到的大概的全景，这就是我们刚才那张总图，好。

所以，这张图，这张课件这是老的，所以，接下来竞争要素找到了，我们今天，在这里就不对标，去研究特斯拉的核心竞争力，怎么样了，为啥呢？因为研究完了，你们基本上有很多，也去不到美股去买，是吧。然后呢你们也未必敢买，是不是？一看也吓死了，那P多少倍啊，388多倍，吓死了，林同学肯定已经吓飞掉了，是吧。

林同学，是00吧？老教反了，林同学在这，00在那，是吧。所以我们今天，在公司的这个层面，我们就聚焦回到什么，聚焦回到国内的企业，好吧？看一下你们可以去考虑的，有哪些公司，那对标一下。

看一下上半场的王者出来了没有，出来了，上半场的王者，谁啊，上半场的王者，在今年上半年已经明显的疯狂了，是吧。明显的疯狂，那我们关心的是什么，关心几个点，他能否持续，你们除了，看这个面板上的提示以外，你们还有没有独立的思考，你们固然会，我们一定会关心下半场他还能不能称王，除此以外呢？

还关心什么，下半场还有谁会入围，还会有谁会入围，下半场的王者之真，好。现在目前你们说的，都是差不多的，说实话，一个方面我们关心，上半场的王者，他的优势，能不能持续帮他在下半场，保持优势，对吧？第二个，上半场的王者，如果他的优势，还能带到下半场，可是上半场的王者，估值也不低了，是吧。

今天早上那个，谁在陈属我忘了，多少倍啊，280多倍吧？是吧。所以280年啊，消化，是吧。要280年，这个事到底怎么想啊，正大百倍以为只出现在，互联网吗？

在科技属性，还有就是高警基度的，科技属性的赛道里面，几百倍的估值，也同样出现了，是吧。我们在线上，曾经讲过的一美赛道，是不是动不动也几百倍的，这个估值啊，是不是？所以正大百倍，你怎么理解，好。那现在我们来看一下，特斯拉不讲了吧？

来帮我切一下吧？特斯拉的部分都切掉好了，收到了，好。现在目前，我们虽然只关心，网者能不能持续，我们就把所有的造设势力里面，在下半场能不能构成，足够的威胁盘点一下，先把不能的都剪掉，是吧。再看一下还能留在场上，有可能实力比较强的是哪些，缩小范围可不可以，好。

所以从我们刚才看到的那个，四大势力里面，我们先盘起，首先特斯拉是一家，非常优秀的公司，但是今天我们不在这里，对它展开来了，好吧？刚才已经说过了，接下来我们第二股势力盘谁，盘国外的BBA。为什么BBA也在国内在卖车吧？

在国内是不是也在卖电动车啊，所以现在目前来讲，来，哪一个组来回答一下，不要老组，老组无缘参加这一部分，你们要么就挑战新势力，来，X,Y,Z第一个举手我觉得传统车系，它是比较难造好电动车的，因为这个电动车，它需要一个全新的产业链，而且它很多传统车做的是，有改电，它是有很多故障的，嗯

很好，我觉得这两点它比较难，那能不能再稍微拔高一点，你讲了一些很具体的。你看到的比如说BBA在造车的时候，它不是全新就为电动车，来进行自己车的设计而是有改电，这里面有很多的避病是吧？

那完了你还看到了一些，其他的缺陷能不能拔高一点，因为成本的，嗯，是因为，什么的包袱，好非常好，活学活用，给第二组加200分，好。稍等一下，这个点我们先讲透啊，稍等一下，其实BBA目前来讲，财力是雄厚的，背景他们在几十年的时间。通过燃油车里面的这些领先优势，在全球售卖自己的车

其实他们的资金实力是非常雄厚的，此外，他们还有自己的品牌，是吧。比如说我身边有些朋友，那一直都是用宝马的车热爱，那宝马才叫，驾驶的感觉，啥啥啥的，所以原本这些车又有资金的优势，又有这个品牌的优势，那按道理它把它的燃油的原来的中程用户，很轻松的就可以转换成什么，电动车的什么用户吧？

这是它的优势，可是在实际当中，而且这几位，比如说BBA的掌门人，都也曾经很雄心勃勃地，提出自己的目标，奔驰怎么讲的呀，奔驰新能源 短期目标截止2025年每年推出一款纯电动车，这个讲的还普普通通听起来，但是看看这个，奥迪怎么说的。2026年起不再生产燃油车，是吧。也蛮雄心勃勃的，当然它的雄心勃勃。

最近被今年四月份的比亚迪刷新了，比亚迪说，我从现在开始不生产了，好。然后宝马怎么说的。未来十年卖出一千万辆新能源车。背住21年它卖了七十八万辆，特斯拉。

排名第一的才卖了七十八万辆，然后，这个宝马，很宝马然后他说我要卖一千万辆未来十年，所以你看到它们确实雄心勃勃，可是呢？数据非常的骨感，到去年的七月份的时候，你把所有的BBA的，这些销量全部加起来，你好吃惊，不是两万七千辆，是两千七百辆，两千七百辆的量级

等于说它PK任何一个，我们的造设新势力，都PK不过的，是吧。所以从这个角度来讲，号称的东西跟能做到的东西，差别非常的大，那为什么它的销量如此地低迷呢？实际上刚才，它已经讲了一部分了。X,Y,Z已经讲了一部分了，比如这个奔驰的EQC，有改电是吧？

出了多少次事情，去年出一次事，今年又出一次事，是媒体里面爆出来的。而实际上奔驰EQC的这个车主，已经很多次的投诉，什么叫有改电的，这个缺失啊我们知道其实车在设计的时候，它有一个设计。它做设计它自己有一个设计的平台，以往的燃油车的设计平台，是按燃油车的这个方式，做的这个设计平台

那么我们知道，现在目前来讲换成了电动车，所以里面原来是装发动机，变速箱的地方要改成什么，放电池电机跟电控，可是呢？你也有可能需要，把电池电机电控的位置，要做得更大，结构要更优化一些，但是我们现在看到。传统的燃油车企为了节省成本，对吧？

它会怎么样，它就把原来的，传统燃油车的这个模子，稍微怎么样改一改，然后就变成装，电机电控电池，这就导致呢？有些地方的空间根本就不够，留给电池的这个空间，根本就不够，这就会从一开始。设计的最原始的那个基因里面，已经出现问题了，等你车在量产出来了以后

怎么样，就出现各种各样的这个故障，那么这个问题在，奔驰EQC已经这两年，投诉非常的严重，所以这里面我们看到了，就是刚才，我觉得他们已经活学活用了我们早上讲了那个龙鸡，对吧？那么尊重第一性原理，可是它的资产包袱在哪里，是吧。所以这里存在了同样的问题。

传统的车脊的产品的这个基因，同样，我们再看，里程的这个部分的话，我们看到的是，BBA的整个里程的，续航的整体的数据比国内的包括特斯拉要差好多，好吧？迅速带一下，除此以外呢？在销售的这个环节，销售的这个环节，我们看到。

整个的新能源车一般都是干嘛，自己造了什么，自己做了什么。他们我们看到的很多新能源车的，车脊是怎么在销售啊SWS.DEM，新能源车的，新势力是怎么在销售。直接在商场那里有网点给人家去看，职业店，第五组第六组加100分，你声音要大，你是小伙子

我都讲了四天课了，是吧。所以，这个特斯拉建自己的专卖店，然后我们看到国内的小朋友，未来，理想，对吧？哪吒都在做自己的这个专卖店，为什么要做自己的专卖店，直接让中端的消费者怎么样，你卖你就专心的卖，新能源车，可是呢？

BBA里面它是把新能源车，放到跟自己的燃油车，放到SWS.DEM里面，那这个时候，整体上来讲的话，你这个新能源车买完了以后，后面维护的这个机会比较少后面能赚到的钱少好几万，你说前端推谁啊，所以屁股决定脑袋啊，在营销层面。它也没有做彻底的基因的转变啊，在这样的情况下，这个事情怎么能做好

本身新造车势力就已经跑得很快了，那传统势力还这个样子，是吧。好 这里就有一个很有意思的问题了，那为什么，国外的传统势力。跟咱们国内的传统势力又存在不一样。咱们国内的传统势力跑得也很快啊，这是什么原因啊

谁啊 活血活血活泳，我在这两天的课程里面，分别讲了两个大的原因，看你们能不能捕捉到，国外的传统势力，大家已经听出来了，你看好它吗？看不看好，看好，肯定是不看好的呀。我觉得国内它已经在传统领域，没法超过国外的战友，啊 听客听得非常好，给第二组再加一百分，我们知道我们的国内的

传统势力，好多都是合资厂，厂务吧？从来没有去在燃油车的领域里面，真正拿到核心技术啊，是吧。但这只是一个方面的原因，很重要，还有一个原因是什么，或者那个产业链现在比较，有的那个世界的前面，包括是新能源方面的那些，那你现在讲到的是一个

呈现出来的阶段性的结果，什么原因，我们正式看到了，我们在整个新能源的这个板块，以及新能源车，新能源车是属于新能源，大板块里面的 对不对？我们看到我们的新能源车，美国只有一个特斯拉，此外美国其他的电动车，就开始皮卡了，而我们的新能源车，有这么多的公司，我们看到了一个结果

我们的传统车企，国内的传统车企，也很在意搞这个新能源车，我在问什么原因，它答对了其中一个，另外一个是什么，中和，等一下，你说，我们国内的那个真的吗？你十月份一定要来复讯，好不好？

不可以，是国内的传统车企，对我们那个，就是国家的导向，是非常明确的，然后合资的，他们沟通起来会，就是会有制后，比较他们就是国外的，他们呢？不想放弃他们原先的这个优势，那在沟通起来会比较，就会会，好 它的答案更简洁，而且到位了，就是两个字，政策，是吧。

我们现在国内，本身我们就知道，我们的汽车产业，从来就是弱的，那国家就给了明确方向了，你们赶紧都给我搞新能源车，政策引导，做出来就有补贴是吧。那新能源，那传统的，造车国内的势力，也会去选择，我赶紧链，就这么简单，那你说BBA在国外，我没有研究过他们的政策，好像没有什么政策引导是吧。

好 请坐，所以第五组加100分，就这么简单，不就是这几天课里面的，所有的那些核心逻辑，你全部盘透了以后，你就能找到问题的答案，是吧。好。那现在目前我们就，在几个的这个造车室里面，首先我们特斯拉今天不谈了，反正你们也不会去买，然后呢？传统的这个BBA我们淘汰了，他们很难隔自己的命，是不是？

中国新有的造车势力，谁更强，小鹏，这就是，小鹏，他更有那个智能的一个基因，有互联网的基因，然后他在这一块做的也比较好，再说一遍，吹大纲小鹏在这个，我们造车的这一块，他的智能系统造的比较好，因为他本身，创始人和团队都比较专业，他更有这方面的基因，好 请坐，第九组加50分不是说他的答案就是错啊是什么。

本来这个问题就是比较难的问题，就是比较难的问题，来 第一组，你是无影无踪是吧？对对，你别无影无踪了 快点，我认为太少了，我认为是比较低，因为，什么原因。全产业链上都是有非常强的优势的，什么 你再说一遍，我说在整个全产业链里面都是非常有优势的，好。

所以两派，一派，唐团说，这个小鹏很强啊，刚才这智能的板块里面。可能国内小鹏做的是相对来讲，要好一些的，然后这个无影无踪说，比阿迪才强的比阿迪产业链全部都搞定了，是这个意思吗？是吧。

所以现在目前怎么办，你站起来补充式，我觉得那个，所以呢？然后再所引，哈哈哈哈，再所引啊，好。注意啊，以往学员走到这以后啊。很多时候就已经像唐团那样想。

认为下半场要PK的是智能化，这不用抄，这一页做的好看的，是为了让大家知道，我们接下来是讨论这四家公司我们来怎么样去看，那现在目前角度来讲，以往学员走到这，基本上惯性的思维方式就是，下半场我们就PK，那个智能化，智能驾驶啊，自动驾驶啊所以应该是小鹏更强一些，但是呢？

我明确告诉大家，上半年服所有发生的事情，已经明显让我们看到，这个新能源车，它不是车，因为它一定要PK，那些自动化的东西，但是它又是车在中国，它又是车，它依然非常考量，我们刚才在竞争要素里面，罗列出来的那些东西，我有说清楚吗？这次，有吗？

如果不PK那些要素的话，今年为什么所有的，这个车骑日子都比较难过，只有比亚迪在上半年，是吧。高歌猛进，而且，7月份，6月份的数据出来以后，还是很凶猛，所以这个优势在，整体上角度来讲，还会持续相当一段时间吧？那如果目前凭借。

这些比如说产业议题化的优势，等等各方面的优势，它保持销量上的，这个持续的高歌猛进，那它就用户很多啊，虽然它在智能驾驶方面智能的这个，软件定义车的这个方面，目前还处在薄弱，但是它上半场的优势，依然可以给它带来一些，怎么样，可能会给到它带来一些，什么，就好像骷链网赛道一样

它先产战失场，然后再竞争，哦 好吧？往下吧？来，上半场的冠军比亚迪，凭着什么，类似于做到了造车界的，这个三星，主要是产业议题化，做到了这一点，所以遥遥领先，对吧？我们看到什么，它的产业议题化，首先它有自己的电动，运动的这个平台，纯电的平台，此外在电池领域里面，自己做了这个刀片电池，做到自己自足

是吧。完了以后呢？它的IGBT的这个电芯，也相当的可圈可点，所以它完全可以自己搞定，几乎所有的这个事情，其次，它在目前几乎什么，都不缺的情况下，它的产能已经搭建了八个大的工厂，好。

这在疫情期间，我们发现也居然是优势，为什么，未来为什么停产，未来是因为它在安徽啊，然后它的供应商目前又在，大量的是在上海，华东的这一片区上海整个全部这个，产业链停了，供应链停了两个月，车企相关的产业链，虽然是进白名单，提早让它们复苏了，但是也关了一个多月的时间啊，但是比亚迪呢？

工厂也很分散，疫情影响哪里，我总还有场可以生产，再加上产业链上。自己已经全部都已经一体化了，是吧。所以这些优势，我们不是说，新冠疫情一定会再复发，但是这已经再提示我们，目前来讲，对于整体产业链，掌控力更强的企业，它敌敌却却。可以更加稳健地往前去走吧？

这已经看得太泄密了，所以我今天反复讲这个，可我都讲得快吐了，因为我已经拉拉刀刀讲，这个点讲了好久了，你们听完了以后，还没有任何反应，好像今年上半年什么事情都没发生一样的，大家只是数字有差异，这个数字差异那么大，你就已经看到这个，目前这些竞争要素在啊，要PK这些东西啊，不是直接就挑到啊

所有东西都看智能化了，不是啊，也就是说这个领域，还是要拼它的制造性的东西，拼制造的时候拼什么，就是拼产业链的供应啊，拼产能啊，堂堂有收到吗？你们固然在看文献的时候，强调智能化的时候，你们就会觉得啊，智能化特别重要，下半场就是那个东西最重要，目前上半场，它都跑不出优势，是吧。

上半场现在目前我们如果统计。比亚迪现在是13.4万辆的，这个月的，最近一个月的这个销量，它用户那么的多，拉开的差距越来越大，在这样的情况下如果它能够迅速，整合资源来解决，后面的这个，这个，自动驾驶，智能化的这些东西，跟华为的合作，所以不要静态看问题，这一堂课，跟到黄浦十一期讲课的时候

是讲得不一样的，因为那个时候这些东西都没发生，所以我今天一直在盘，这个变化的半年，告诉我们了什么，要动态的抗问题，是吧。好。那么它的短板在于什么，他们的短板在于，第一，它的品牌不是它擅长的。满大街跑的这个比亚迪的出租车，让它始终很难进入到，高端科技这种标签

很难打上去，这是我们看到的第一，第二个，它的这个，短板是什么，就是我们刚才已经提到的，它现在目前几乎还没有在，自动驾驶方面，做核心的实质性的这个动作，但是我们最近有看到，它开始招人，它在这个领域在招人，此外我们也看到，它有可能跟华为建立起，某种的这个合作，所以我刚才在讲

我们要看到它在上半场，已经聚集起来的，在用户端的巨大的优势，有那么多用户，已经在买他们的车，而且这个销量，还在层层层不断地上涨，那么在疫情现在目前还没有完全平复下来，甚至疫情是一个新常态，然后产业链，依然比较脆弱的情况下，然后依然现在目前，整体的这个供应链，相对来讲，对吧？

还不是那么顺畅的情况下，比亚迪现在在上半场的优势，是明显的，下半场的关注点，就是要看这家公司怎么去，蓝色的板块。关注他干这个地方干得怎么样他如果迅速地在这里整合资源，把这件事情干起来了，那下半场他的王者的位置，基本上我坐的会比较牢，有收到吗？

所以这就是这个，这趟课很难的地方，这个结果还没出来，我也不知道，要我我也在看，这又是我回答。来 广告打起来会员课很重要，说真的呀，你们哪里有时间看的呀好吧？那现在目前角度来讲，解读一下这个，比亚迪为什么卖那么多的车，却赚那么少的钱。

千万不要忽略这种反差性的现象。反差性的现象背后一定有东西你通过看他这个，这个数据上的奇葩的事情，你挖出来的东西对你的投资，是极其有价值的，来，可能就是这里，来 阿凤先说，对他这个标签本来就是一个就是品牌，好 加100分，第一个点抓到了，比亚迪长期以来，他的品牌是不够，做得不够的。

因此他很难赚到品牌一价的钱，有没有发现，你看到现在为止他才开始，30万元跟50万元，他们跟这个，奔驰合作的藤式的品牌，现在他打算。他的布局里面是让藤式的品牌。来称起30万到50万这个党，是吧。

但是后面还有一个过程，好 然后其他。他大量在卖的是10到15万辆，10到15万这个级别的车，好 完了以后，后面这个50万到100万，我昨天看到这张图的时候我问我的教授助理，我说 这是他们的样车吗？然后我又觉得没希望了，真TMD的难看，是吧。

所以他就公司，不他就缺少这种高端东西，高品牌的基因，然后你们注意，你们看文献的时候，特别容易带着跑，比如说有文章写，比亚迪的老总王传福特别有骨气，他特别尊重中国的文化，我是两面看的，这一点说得没错，可是你现在用户的角度来讲，我要买那份高端的感觉，我要买那份科技感的感觉然后你跟我讲这么多东西，是吧。

当然我不排除慢慢以后，给咱们中国人洗脑子，咱们中国人也接受了比亚迪，用唐宋原民卿来搞搞，我们也觉得挺OK，有可能会存在，随着中国实力的强大我们都漂亮出海了，但当下线阶段，这个品牌的格局没有被改变，你30万放在这儿，你看看那多人选，选特斯拉还是选比亚迪，不懂车的都选特斯拉去了

就是这样，但是懂车的有多少，我们就算懂投资车的，我也不见得懂，这个车里面的东西是什么，我到现在为止，我们公司的同事都笑我。我自己开车我永远只要怎么开然后里面什么的东西是什么，我都不知道，连有时候车窗出了什么问题，我都要问我们公司的男生，我这个车怎么了，你帮我看一下，我按能跟你可以把它怎么样

女生是这样的，消费者是这样的，是这样吗？好。所以目前来讲。阿峰刚才讲的那个点抓的是对的，就是我们看到比亚迪，现在目前卖了很多车，但是赚的钱非常少。

第一个原因是他的品牌不够强，他打到品牌的能力不够强第二个原因是什么，就是跟特斯拉生产的时候，特斯拉可能是采用了很多，智能 智动化，就是智动化。可能这方面比亚迪做得还不足吧？所以导致他的事，他刚才也听了课，生产成本会高一点，那是我的一个猜测，我还没有得到验证，谢谢。

但是我很认可，你刚才用心的听了这一部分，这是我研究过程当中的，一个极大的一个猜测，还有别的原因吗？他的因素，他先来。他的收入里面有一大部分是电磁，电磁利润比较低，所以造成他赚的其实不多，好。除此以外，其实今天你们陈述的时候，还讲了一些东西，跟电磁有关的，他是不是有大量的钱，投到电磁那边去来，是吧。

所以他还在那边在烧钱，所以第二个点他们拿到了，我待会会再把它精准一些，好 第一组加100分，然后第一六组刚才举手，想回答什么，来吧？那我再补充一个，把他把我那说了，然后，那个我，因为还有一点，我记得就是，他原材料上涨这块，然后对他也应该有一点影响吧？

就是，还有一个他投了很多的工厂，然后也招了很多人，可能这块的成本也很大，还有一个他在疫情的时候，他还生产了好多口罩，然后可能对他的成本压力也很也有一些成本，给你加50分，第六组加50分，好。现在我们就来看，比亚迪，对吧？

13%毛利，然后造车的几个主要的新势力都，几乎把自己的毛利，想办法搞到20%了，然后特斯拉是最高的，是30%，那特斯拉高我们知道，比较容易解读到的是首先他肯定有品牌溢价，他有这个资格，有这个能力做品牌溢价，其次他的整个的，这个供应链的管控，我们刚才已经讲到了。他是在这方面已经做的可圈可点

还有就是他的整个的生产，各方面的效率，虽然我们得不到确切的数字，但是我们能感知到，特斯拉的整体在，这个制造环节里面的生产效率，是比较高的是吧。好。那对应，现在目前我们看一下，这个数字，5F我们用一下，来，看一看，特斯拉的增长也是很迅猛，65%，6倍，6倍的增长，利润，看到了吗？

6倍的增长。营业收入特斯拉是71%的成长，来比亚地在哪里，2021年，营收的成长是38%，利润的成长是-28%，好。盈利能力刚才已经比对过了，淳利润特斯拉有10个点，比亚迪多少，两个点看到了吗？还看到了吗？

看到了，2%，毛利刚才已经讲过了，是吧。13%，特斯拉现在目前年度的，财报数据是25%，冯静瑶要去些吗？好。美股收益不用看，进资产收益率，特斯拉是21%，比亚迪是4%，所以全方位的资产效率盈利能力，相对比较低吧？

好。进利润特斯拉已经370亿，然后比亚迪是多少，30个亿，好。我们看吧？三大原因，我给大家总结的这几点，是我的观念，第一，比亚迪一直以来，不够聚焦，他的历史严格里面，确实是从电池起家的，所以我能理解他先做了电池

然后又去做了新能源车，并且这两条主线依然同时在做，这是我比较能理解的，但是他到现在为止，他的营收是不是还有。相当大的一个比例在消费类电池消费类的产品，是不是？所以我想表达的是什么呢？

就是他的整体的业务的规划，他不够聚焦的情况下，那他在做电池，现在电池也在，干嘛不断地投入，是吧。然后这里的汽车，做的时候也在，也在怎么，扩大产能等等，所以每一条线都在不断地投入，然后盈利的角度来讲，体现的数字是长期都不太好，但是注意一下

最新的看到比亚迪的规划，已经非常明确，要剥离电池干嘛，剥离电池干嘛，单独上市，除了剥离电池，单独上市以外，还有什么要单独出去，好 第六组加100分反应最快，半导体芯片也是要扒了出去，要单独上市的，所以今天为什么我会花这么大力气，来给大家盘这家公司，黄浦时一期的时候，我是当时直接告诉大家

这个公司他也不聚焦了，是吧。虽然技术能力很强，创始人也非常的厉害，但是由于太不聚焦。对于经营这样的公司的角度来讲，难度系数是很大的，而且每个东西都是重资产，哪个不是很难搞的东西汽车好搞吗？

不好搞，电池好搞吗？也不好搞，半导体好搞吗？黄浦一期我们还专门讲了，半导体的赛道，是吧。好搞吗？

都不好搞，然后他居然全做了，所以这样的话就让，做事情层面可以理解，但是从经营的角度来讲，同样创意，我认为他这样的做法里面，有他巨大的风险所在然后从投资人，换到投资人的角度来讲，我们是不喜欢这样的，我们认为这样子做的情况下，你很难把，某一个方面的核心竞争力。打造到这个赛道里面顶级的水平

即便你打造到了，你看到经营数据又不好看，营利数据又不好看，但凡营利数据不好看，如果长期不好看的情况下，这个公司波动一定大，试试证明现在比阿迪在过去的十几年的时间里面，腰斩级别的，腰斩级别的回彻多少次，六次，至少六次，最近又因为出现了一个误传，说巴菲特要卖他的公司，这是个误传

结果又有一次剧烈的波动，那这公司为什么会起起伏，会上上下下，不能够相对稳健一点，就跟他一直有一个数据上的，相对来讲比较bug的地方，对吧？营利太差了。卖那么多车都已经千亿营收了，你看几十个亿的利润，是吧。

所以太不对等了，因此业务不够，聚焦，但由于他现在开始把半导体，拉出去独立运作，这个电池，拉出去独立运作，然后一旦出去运作，然后上市以后怎么样融资其实就通过资本市场，以及风险投资机构去解决了。这样的话就能够让比亚迪的母体，相对来讲怎么样，能够更轻一些，有收到吗？

那你的主体就把车去弄弄好，然后你的整个的经营盈利的数据，可能就会更好，这是为什么我这一次。给你们花这么大力气讲这个公司，有变化了，OK好。这是第一个，我们看到它数据不好的第一个原因，第二个原因是不仅分散，而且它现在所有的战线，几乎都需要投入的，是吧。

这个我已经刚才已经讲完了，那现在随着它分拆出去上市，这个就开始有利好的因素出现了，第三个是什么，它的品牌太弱了，几乎赚不到品牌溢价的钱因此现在卖的大量的车在靠什么，在靠跑量10到15万档，真正意义上既能够跑量，也能够兼顾利润的档，基本上是在，大概在多少，在25万到40万这个档

25万到40万这个档，好吧？所以目前我们看比亚迪不挣钱。我给大家拎了三个重要的原因，好。那现在目前来讲，下半场比亚迪还能不能撑亡，我们刚才已经讲过了，老师也不是神算子。

我看到的情况分享给到你们了，它几乎在自动驾驶这一块，它的进展现在是零它现在目前已经意识到这一块薄弱，太过薄弱，所以拼命地在招人，并且有可能会整合华为的力量去做合作，但是没有做到一定程度之前，我们是不知道的打问号的，好吗？

所以目前在整个的这个板块里面，在这个标的上，大家要高度地关注比亚迪这家公司，跟到什么。可以关注比亚迪跟到小鹏这家公司，可以高度地去关注估值的这个角度来讲，迅速地提一下。新能源车赛道的整个估值也是比较高的。

出现了要么是几百倍的这种估值，要么就是负的估值，负的估值意味着什么负的估值意味着已经是数据是跑负，所以利润还没出来，是吧。那这一点目前你要去评估。就得又要回到看定性跟到定量来结合了吧？

OK，好。那现在新能源车估值的整个模型里面，给到大家几个重要的要素，分别是什么，精英拐点跟到利率，看到这三个要素的时候，哪一个要素已经学过了，精英你们学过了那好吧？那你们讲一讲吧？

来精英第六组，来快速度，老师都站不住了，那个在学那个白酒的时候，白酒，我们没有，新能源车试车吗？新能源车不是车，豆耗也是，还记得我讲的这个顺序吗？不是，豆耗也是，不是，是因为我们最早认为。马上它主要就是三电影搞完了以后，不用再搞那个。

什么原来传统的那些主要的部件了，然后我们都认为一定是竞争自动驾驶，智能化，所以我们认为它已经不是车了，这是今天几乎所有的人，都把这半节讲出来了吧？但是我讲了这么长时间，我就用这半年多的时间里面，发生的时间，发生的事情再次告诉你们，告诉大家，它依然有传统造车里面，要PK的那些的要素

所以它还是是车，理解了吗？收到了吗？好。那看它的估值，我们再强调，现在目前整个这个赛道的估值，都比较高，然后有三个模型里面，有三个要素要看，今天是什么，还有什么，好。

后面的留下就可以了，它又有传统造车的东西，也有智能化的，软件定义的那些的东西，所以它的定价，它的估值逻辑不能再按，传统制造来定义，收到了吗？讲宁德的时候，不是刚刚已经讲过了吗？老师我认为智能是创始人，坐下。

再来复讯，第6组加100分，齐心抓的点是对的，不用补充了，我腿站不住了，都要倒了，来，看一下，新能源车，跟到传统燃油车的估值，你这样一看你就明白了看到了吗？现在目前来讲，下面几家公司的营收，依然是远远大于什么，大于特斯拉的，但是看看估值，加起来多少，市值，3000多啊，哥哥们姐姐们，然后呢？

特斯拉多少。一个营收利润远远落后于BBA的，市值已经是所有这些公司，BBA加起来的两倍，你怎么理解，所以这就是我讲，它的科技属性，让它的估值的那个逻辑是不一样的，下面是制造的估值，上面是科技的估值，有收到吗？好。

第一个这是基因，所以同来你需不需要来复讯。你这个时候突然跟我讲创始人，我都想飞到太平洋去了，好。国内的新能源车，跟到传统的燃油车的估值，来看一看，其实这一页我们以后不要了，为什么，因为咱们的传统造车势力，都已经开始进来了，对吧？

但是你还是能看到一些东西，比阿迪折算成美金，1300亿美金，未来368亿，小鹏273亿，理想496亿，那为什么中国的造车，这些几家，它的整体的估值没有向前面，美国的这几家，不是美国，就是外资的这几家公司，拉开差距那么大，同志们，因为咱们国内的造车，传统势力，积极的拥抱新能源车，你仔细再想想

长城没有造新能源车吗？长安没有吗？是不是 同志们，好。所以我们看到没有拉开，很大的差距，但是现在的头牌比阿迪，以遥遥领先的，销售的整个的规模，还有背后，我们看到它的产业异体化，等等这些的优势

干吗？拿到了，遥遥领先的什么，估值，所以这代表着什么。代表着还是有相当的投资机构，在看它的上半场的优势，可能能带到它的下半场，是吧。但是为什么我跟大家说，你们先观察，因为280多倍的估值是不低的，那么稍微要看一下。

看一下它目前来讲在智能化这个板块，能不能打开一个局面如果能够打开局面的话，那OK，你马上投进去，可不可以，可以，那么如果更加有战略眼光的，你矛盯一下，不就也就两万多块钱吗？是不是？而且最近不是有错闪吗？

傻乎乎的一听，比阿迪要被老爸卖掉，其实根本没这么回事，然后就回车了，大概多少，原来多少钱，我忘了，肯定哪，怎么会打错了，暴露了你们的知识薄弱暴露了吧？想起来了没有，它的利润为正了，利润为正了一丢丢，好吧？就这样吧？

不能再纠结，再纠结再追求完美就不行了，好。所以我们刚才前面两个，是把，新能源的造车。跟到一些老的传统的车企比较了一下，比较完了以后，我们再把国内的，跟国外的新能源车的，这个公司比一下那你看看现在目前角度来讲，特斯拉是比阿迪的多少了，我还记错了。

特斯拉的现在估值只有83倍，最近83是吧？来，好吧？同志们，从这个角度来讲的话，特斯拉跟比阿迪之间，还有一些差距看到吧？这个差距还很大，是不是？

那特斯拉为什么这么高，全球的霸主，行业里面的，这个行业的真正的定义者，是吧。OK，数字放在这里，你们感受一下吧？OK。这是截止2022年6月30号的数字，所以我们在估值层面，我们看到了，电动车企的估值，现在是高于燃油车企的估值的，国外这一点特别的明显

因为国外的BBA，都还没有真正意义上，很好地去拥抱，这个新能源车。国内的这一部分的差距要小很多，因为我们几乎全民街上，开始搞新能源车是吧。OK，然后国内的，这个新能源车企，还有好多估值为赋，估值为赋的原因就是它很，还没有开始，有利润，它还在亏钱当中，OK，好。

然后唯一一个大到9700倍的，利马我们看看，数字肯定做了吗？做了没，看看，同时我们看到的估值的第三个，现在目前的情况就整个电动车，新能源车赛道的估值，又高于很多其他赛道的估值，在这一点上就在反映了其实资本市场都能够大概，就是真正的机构投资者，整理上来讲是知道。

国家的主要的在鼓励的赛道是哪些，它也反映在这个上面了，OK，收到了吧？收到了，好。所以我们机音。新能源车里面是有科技的机音的。

传统汽车里面的机音就是制造的机音，因此不拥抱新能源车的车企，只能按制造去估值，就非常的低收到，第二个，拐点是指的什么，那今天已经来不及讲了，我也不想讲了，讲不动了，10%在科技赛道领域，是一个渗透率，是一个比较重要的数字为什么它重要，它为什么会是一个拐点，以后有机会再讲吧？可能会员客里面讲。

一般来讲10%的市场渗透率，一旦达到了以后。后面我们可能对它的整体的成长，可能会出现一个，飞速的提升，前面可能成长会比较慢一些技术解决方案成不成熟，变现是不是已经可见了呀，等等，一旦达到了10%这个拐点，就明朗化一些了，所以它会迅速在成长上去，那么全生命周期评价

我们看到的是整个新能源车的成本，从全生命周期来看的话，已经开始低于到什么，燃油车了，以及我们看到，在去年的时候，几乎所有的造设新势力都已经完成了万辆的量产，现在今天我们讲，小鹏已经提出下一个，就是看能不能40万量产，是吧。

所以这些都是在这个赛道里面，看到的一些质的拐点，而这个拐点到来了以后，那自然它的整体估值，它就不是很低的，最后一个，这个才是你们前面已经学过的就是上堂课我们已经讲了，低利率时代，是吧。所有的好资产，都有一定程度的推高，所以从这个角度来讲，新能源车的固执模型，基因拐点，利率，注意一下，一线的投资人。

几乎都在16到17年完成了布局看到了吗？一级市场的投资人，他们的重金布局，发生在16到17年，比我们要早很多，因为他们是在上市之前，在进行布局，好。这一堂课我们的，小杰做出来，在行业赛道的层面，我们通过几个问题。

看到了一些赛道层面的百分之百的确定性。燃油车必然会被电动车所取代，市场的规模和天花板都比较的大比较的高，但是这个赛道的，难点就在于竞争是真的权，而且越来越卷，竞争的格局，到底谁能成为持续的王者，确实不但不太明朗，还不算明朗是吧。

好。这就是这个赛道的难点，那么今天在公司的层面，我们在，这个小杰，还不是这一次版本，这个小杰不是这一次版本，那我从这里讲好了，好。走到这以后，咱们这一次课，讲的第二部分是怎么讲的，把三个可圈可点的公司，特斯拉，比亚迪，小鹏，作为大小哥代表拎出来了，看看他们都做了些什么

提炼了这个赛道真正的竞争要素，是吧。发现有些竞争要素。依然在PK制造领域的那些重要的东西，有些要素尤其到了下半场，更要去PK，未来智能化的，里面的那些的要素，我给大家整了大概五到六个

全部盘点，盘点完了以后，我们在第三部分干嘛，把比亚迪拎出来了，去对着全部看了一遍，看了一遍以后，发现比亚迪他的优势来自于，十几年造车它在传统里面，产能是可以的，对吧？供应链控制仪还是可以的，然后三电里面的产业议题化，是做得最好的，是吧。但是它的短板，是它的品牌，是它的智能化，是吧。

所以目前角度来讲，最后现在目前我们，中国新能源车赛道里面，上半场的王者，能不能持续到下半场，你们自己跟着我的课程也好，跟着自己研究也好你就去举交，它蓝色的那个板块，智能的，智能的这个叫什么，智能化的那个板块，它会有没有？智的飞跃和突破，好吧？

那么，现在目前这一堂课，我也没有再建议你们，一定要投不要投啊，还是每个人根据自己的，能力圈，做出最后的决策，但是这家公司，一定应该出现在哪里一定要出现在后攻池，好 回答一个问题。早上五家公司到底哪家公司是蓝啊，启离 回答，讲分哪，没有蓝吧？

我觉得是没有蓝，五家公司，大声的说，第一组，我觉得是没有蓝的，第二组，四家公司都不是蓝，都不是蓝，第五组，没有蓝，第二组，没有蓝，第六组第八组，自己不懂就是最大的蓝，哎呦，这境界一下高了，来来，给第八组加个200分，来 第九组，老师这道题就是蓝，这道题就是蓝，那你看啊

立马两组形成了对照，老师其实他应该先说出来，老师出的这道题就是最大的蓝，然后马上二五八那个答案，就对上去了，不懂就踩蓝，老师 我是昨天跟他说的，哈哈哈哈，你跟他，你跟他说的，啊，好。现在目前他们的这个互动，你们已经看出我的用意了对吧？那但是注意，我再给大家送一点东西。

黄博11期我是明确最后的结论，我是明确点比亚迪士雷的，我明确在黄博11期，我点了比亚迪士雷的，那为什么黄博11期我点比亚迪士雷，因为他的态度居交性，那就会出现，首先我们在今年。看到的上半年发生的这些事情，在去年的11期的时候，什么都没发生，所以从柔中角度来讲我们不发生，不看到这些东西。

不盘你这些赛道里面发生的变化，我们是不知道，原赛道其实，在现阶段还是要PK，那几个要素，是吧。其次。黎阿迪的整体他的这个分散性，从投资人的角度来讲，他依然是不够理想的地方，然后今天我已经强调了，这一堂课我花这么大力气，我是看到他把半导体

拿出去要上市了，这个，那个叫什么电池，要拿出去要上市了，所以他以后会更轻，所以从这个角度来讲，他是不是又发生变化了，所以这里我再次提示到大家士雷不是雷，从某种角度来讲，他是有，也有可能会发生变化的，是吧。所以你不要就是指望着，到了一个课程里面，听了哪一期以后。

带着一个特别固化的一个想法，认为这个就是绝对的答案，太多东西会变了，唯有提升自己的能力然后哪怕在变的情况下，你使用我们在，黄埔讲的这么多的方法。你才有可能真正价余好自己的投资，有发现吗？掌声鼓励我们所有的小伙伴，哦，好。

我今天严重超时，本来要给你们，那个，神雷告诉我现在，资产配置的作业，中午的情况最后结论是什么，来 速度走起来，麦走一个，Jayson 你到前面来小伙子跑起来，我们这边已经准备好了，可以直接讲，可以直接讲是吧？对。好，来，谁是那个什么，那个时间神头，时间神头准备好了吗？

人呢？那儿，准备好了吗？你可以上来，上来，然后就是，有几个点，可能要给你简单的做互动。Jayson 你先要告诉大家，咱们现在在干嘛，为什么要干这件事，大家知道我们在干嘛吗？

还是已经讲过了，都知道了是吧？好，来 进行，应该都已经知道了，就是，因为我们，最后一天，大家是要再去做自己的，资产配置表的，所以就是，我们在线上发现。有些同学可能有一些点理解的

还不到位，今天再给大家去做一下，整体的四张表的讲解，简单地带一下，大家可以再认真听一下，然后去对照你自己做的表格，然后看哪里还有没有做到位的地方然后明天下午的时候，会给大家时间去做优化，好。我们去到基本概况，第一个CTA，好。这里其实是很多学员的问题，就是这个表格大家是没有看到吗？

为什么这里没有写，这个没有，这没有注意，这一块就直接搬到那里，这个大家注意一下，这个CTA。第一个CTA是我们的基本情况，这个基本情况的话大家一定要去认真地写清楚，因为这个其实跟你后面，整个本地盘点表里边，所有的支出项，它是有关联的，尤其是我们的你所在的城市，跟你的年龄还有工作其实这个跟你本金。

整个的情况是有很大的关系的，这里我们现场来补充一下，这个城市，我们可以直接到下面，年龄，年龄你可以补充一下，30，好。帮忙写一下，城市郑州，郑州是吧？行业是房地产，房地产，工作是设计师，好。遗婚，好。

然后我们去到这个本金盘点表，本金盘点表，首先的话，这里大家需要注意的是，你的存量资金，你存在的这个形式，你要去背住清楚，比如说这个5万块钱你现在是放在哪里，这个银行还是说是在鱼饿宝，或者说是你已经布局了，有在银行，所以这里你要去背住清楚，它是存在银行，是吧。

这样的话很清晰，然后房产的话，你要去背住清楚，你这个房产是刚需住房的，还是说投资住房，或者说是你是，因为我看到你后面其实有写。你这个好像是换的第二套是吧？对 这是两套房子的，是改善房是吧？所以其实是。

对对 两套房子的一共的资产，所以你现在相当于是这个，就是你自己住了一套，然后你准备再换一套是吧？有两套房，一套房自己再住，另外一套属于你的投资房是这样吗？不属于两套都属于，OK，好 所以这里就是，大家也要去背住清楚，要不然这里其实是，很难去界定的，这个就是你的这个金额，然后就是我们的这个

其实这整个的这个本金产链表，里边最大的问题就是，很多同学这个背住，背住是不填的，这里就是强调一下。背住一定要去认真的去背住清楚，然后下面其实也是一样往上，然后我们讲重点，我们讲快一些，支出向的话，其实这里你的一些，其实比较有特殊性的。这种支出的话你要去背住清楚，比如说这里的手附带

手附带是，第二套房子买的时候。手里边的资金没有那么那么多，但是当时又是一个特别好的机会，所以就买了，所以相当于你第二套房的手附，其实也是有一部分的贷款的那你这个贷款大概周七十多场，你这里其实是要背住清楚的，截止到今年年底，所以这个九千多还要继续还到，今年的年底是吧？

对 是这样的，OK，好 所以这个，要背住清楚，然后这个工房的话。你大概还有多少年的这个就是月供，二十八年，所以其实是买了两年相当于，那下面其实重要的这个点其实饮食的话。一般的话我们就大概的简单要背住一下。

比如说你在外面吃还是在家里吃，是吧。这个当然不是重点，往下，还有一个重点就是这里的，保险。保险这个你是商业险的还是就是，商业险，所以是你自己又配置了一些商业险，对。其实这个保险的金额，当时还是蛮高的，但是我后来做了一下调整，降到了一些，但是后来最后没办法，第二个表里边又升上去了，所以你是调整了之后

它是什么原因又升上去了呢？就是后来就是想着，因为我的保险不仅是，我在负责我们全家的保险，并不是说我自己的。本来是想着先减少一部分费用，但是后来家里人不太同意，所以说又升上去了所以其实你这里要去做改变的话，其实要跟家里人去做商量，对 是这个情况，了解。

这里的话我们就先不说这个重点，这个其实它，还不是最重要的这个地方然后就是你这个旅行，我看到就是说，其实你到最底下，你的这个整个财富因子，其实是只有1%的，那你目前你这个旅行的话，你的这个情况，你要去说明一下你这个是否是，就是必要的这个支出呢？

我放到了可选支出里面，对 那你这个旅行的话，其实这个金额还可以降低的是吧？对 那你要在你的这个优化板里面，去做体现 是吧？你目前你的这个，其实盘点完了之后，你整个的这个财富因子的话，只有1% 是吧？其实非常低了，所以就是你要去思考，是不是我们要去延迟满足。

比如说你现在其实一个月旅行，一千的话。并不算是很低的一个这个金额，所以你这个旅行的情况你是大概是一个什么样，就是你具体是怎么想，你可以讲一下，可以优化为零吧？优化为零，就直接砍掉了 是吧？

你要这个一定是要经过，你自己就是认真的去考量到，你这么去写，你就是要这么去做的，好吧？好 那这个其实就是说，给大家就是展示来，就是说这个备注，其实你可以就是，把你自己的想法，完全的都去写在这里，那这样的话，老师去给你做点评的时候可以很清晰地知道，你内心究竟是怎么想的，好。

然后的话就是这个，本金行动策略，这个是非常重要的一个点，这里的话，大家可以看一下这个标红的，我特意把这个行动策略，这四个字给大家标红了行动策略。我不知道大家理解是怎么理解的，你要去想这个行动策略，它一定就是说，你可以去行动的，一定是你可以去行动的，所以你这里关于这个

这里的这三项的这个讲讲，就是你的这个思考目前，我看到的是深度是不够的，目前就是说你，所提出来的这个增加副业，那你要如何去增加副业呢？或者说你现在有没有去想到，有哪些这个方向，可以帮助你去增加副业，要增加多少这个本金，这个暂时没有想，因为我现在是在，自己创业的阶段，那我想着可能我要是

未来要是自己开通那个，去做网上的那种，视频号啊或者是抖音号啊，然后去做我们一些，专业的内容的知识讲解，然后可以通过线上来，产生一定的变现好了解，所以其实你是目前还是，只是一个这个想法的，一个状态，还没有具体去做，这个详细的这个规划，是吧。对。好。

所以其实这里的话，就要告诉大家，这里你去写的时候，你就可以把自己的这个想法，去落地到你的这个行动，行动上你要如何去做，是吧。在这里去给他去写清楚，那这份表格。他才是真正可以去落地执行的，有没有意识到，这个就是说，我发现很多同学在这里，去写的时候，大家没有去静下心了

认真的去思考，这个表格你，就是做了之后，你到底要如何去优化。你目前整个的这个生活的现状，如果你不去做这个优化的话，你不去就是，把这个思考往下去沉的话你这个表格做完了之后，我可以说，你很有可能，你三天之后，你就会把这个表格去忘掉，你可以考虑。你可以思考你是不是这个状态。

三天之后你肯定就会把它去忘掉你不会去落地了，也不会去执行，因为你目前还仅仅是一个，想法的一个状态，包括下面这个出向，也是一样的，还有这个关于增值。增值这里你是完全没有思考的吗？那你其实你至少已经，来到现象了是吧？

这已经在行动上去付出了，这个表是来现象之前在做的，因为当时也没有做过投资嘛，所以就说我，了解了，所以其实这个是你在现象的时候，对这块还是完全一个就是没有想法的一个状态，才要做的 是吧？但是其实我看到现在，即使在现象下有很多同学，做的时候仍然是这个样子的，所以就是大家明天去做的时候。

我希望每个同学都可以把这三个向，然后认真的去思考一下最好写出你具体的这个行动策略，好吧？好 这个是第一张表，其实最大的问题就是我们的背住向，还有我们的这个进出头，一定要去把它去，思考到你具体的行动策略，你要如何去行动，回去了之后你照着这个表你就可以立马去行动的 好吧？

这个是本金盘点表，然后看我们的这个第二张表。第二张表这里最大的一个问题就是，你的存量资金前面，其实是写的是5万，为什么到了这里，又变成了这个20万呢？所以你这个，这个是你父母的，你是算在哪里了，安全水桶还是计划水桶，还说你都混着的，两个加一块是减去5万，然后剩下的是在我爸妈那儿，这里就是你去盘点

你的本金的时候你要去界定清楚，那这笔钱它是不是你可以去动用的。还说你父母不让你去动这个钱，这个有商量的余地，所以你就在你的本金存量资金那里应该要体现的，回到第一张表 是吧？往上，所以你在这里你应该要去体现一个，要增加一行。

是吧 你在这里你就要去体现出来，你父母那里是多少钱，相当于是17万 是吧？差不多，对 差不多，对 可以先写一个17万，然后你就要背住清楚，目前在父母那里，但可协商 是吧？你这样就很清晰 是吧？

因为你这里是要对上的，你存量资金，跟你第二张表的存量资金，一定是要一致的，因为其实你有多少钱，还有你每个月的增量资金，你在第一张表。应该就已经盘点得非常清楚了是吧。第二张表它只是起一个分配的作用，只是起一个分配的作用，来 我们回到第二张表。

好 所以其实现在你就对上了，是吧。现在就对上了，具体的金额，就是有细微的差距，你下去了之后可以自己去调，这里我们是说这个逻辑，好。所以你安全水桶是放了14万，差不多就是5个多月的，6个月的支出，是吧。对。

然后第二个问题就是，你的增量资金。怎么直接200万就蹦出来了，你这个是写错了吗？应该是写错了吧？所以增量资金，你现在你重新来分配，你知道怎么分配吗？

来，增量资金它代表什么，你了解吗？就是能够的，这个意义，对。有没有同学可以互动的。是每个月的还有使用完了之后，还有剩下的节鱼，可以拿来做投资的那部分。

是只是拿来做投资的那一部分吗？节鱼多下来的那部分，你们认真听啊，你们的作业，如果这个环境不认真听的话，一定是做的西巴烂的，连表都是填错的，你还得到什么点评啊，是吧。好。

来测一下，跟他想的是一样的举个手，他说什么，他说的是，这个就是每个月的增量资金，代表的就是说，我们每个月除了，其他所有的开支之后，可以用来投资的这个钱来跟他一样的，这个同学可以举下手，举高，其他人都不一样是吧？

好的，随机抽一个，来不一样的随缘，来 你说，那增量资金是啥，就是第一个表，剩下的增量资金，是在每个月里，还可以，就是你每个月的，十打十的收入这叫你的增量资金，收到吗？好吧？好。

所以其实你这个增量资金的话，你最底下的这个盒。你应该是等于你的这个收入的，是吧。现在你，这个逻辑你能清楚吗？存量资金是你，目前可以动用的这个钱，增量资金，就是我们的这个，每个月的收入，是吧。

那你要如何去分配呢？你没有理解这个，增量资金的这个意义是吗？增量资金就是你，每个月打到你帐上的这个钱，简单的理解就是你的收入，是吧。你们的理解基于，实际的场景，你们在这个点上，几乎线上没有一个学员，是学懂的，我觉得很奇怪了，你们哪里想象做投资啊，对吧？

什么叫存量资金，你没有学习之前。你手上肯定有的一般正常情况，大家多多少少手里有点存量资金吧？多少不同而已是不是？你要不然有的人可能就是，因为有了这个余钱，不知道该干嘛，他才意识到，我是不是应该学习一下，要不然那个余钱就躺在那，这存量资金都是有，有有有认知的

那增量资金是怎么，你不干活，你不工作，你没有自己的事业，你没有收入，当你有事业有收入，有工作，你有钱进来，你这个钱进来了，你不去思考一下你怎么有效的分配，哪些胡嘴吧？吃饭，养孩子，哪些多数来可以去做投资，这不是你的生活吗？

还创业，时间神通，你创完业以后，赚的钱你打算怎么分配啊，如果你真的有一个，很好的创业项目，一个月月收入，月入五万，正常你前面那个开销两万多，你是不是就结于了两万七，那你每个月的五万，你应该怎么去分配，什么叫增量啊，我都觉得奇了怪了，你们没有生活吗？

还可以简单理解一下，这个存量资金就是你，过去跟现在的钱，是吧。你就现在你存的钱，增量资金就是你，未来的钱是吧？所以这个表他是，帮你去把你，现在的钱，跟你未来的钱，全部都要去规划清楚的，不能完全讲是未来的钱，对他们立马又迷糊在哪了，就是你每个月

进来的钱，这就叫增量，你这就是场景，你所有进来的钱，你现在已经是，有财商意识的人了，又学了，又有财商意识，又有投资能力了，你不去考虑吗？你不做规划吗？有收到吗？

当然有的人说，我没有收入，那是另外一回事，你正常有收入的情况下，你就要开始思考，我这一万块钱，每个月收入我怎么扒了，我吃多少喝多少，所以你刚才讲来讲去这里这个数字，应该跟你第一张表，这个都没学懂吗？第一张表去，这不是你一个月的盘点吗？那你怎么就不知道你这，总共的2万6的收入，是怎么分配的吗？

这就2万6，就是你的增量，每个月的增量，你们要开始，对这个数字要合理的安排，回到那里，所以这个数字，就在对这2万6进行，再做一次合理的大发安排分配，你刚才已经暴露出来了，你现在每个月的增量，最后搞完了只有，2万6的增量进来了，对吧？

七里八拉的，最后可以用于投资的，大概才多少，一千多，三百块钱，看一下第一张表，所以你这个，每个月的支出，2万4千6，百四十八是吧？你这个钱是要，雷达不动的，每个月放在安全水桶里的，剩下来的钱，这个一千多，是你可以用来增值的钱，是吧。

所以你这个应该是对上的，这个帮它改一下，一千三百五十二，这个是你要放在哪里，增值的，还是要计划的，放在增值的，一三五二给它放到，这个增值水桶里这样是不是就对上了，就是你每个月的收入，你到了账之后，是吧。

你要先把这个，2万4千预备出来，预备给你下个月的生活，然后你这个增量，增值水桶剩下的这个钱，就可以去增值是吧？所以这张表达，应该都理解了，然后我们去到，这个第三张表，来 放大一点，好 第三张表，我们先看左边，先看左边，你这个税户月薪，跟财富因子

你前面其实都已经，盘点清楚了，你到了这张表的时候，你又把前面的给忘掉了，是吧。所以这里你应该全部都是，前面已经把你的本金，跟你的财富因子，都盘点清楚了，你的月薪是吧？

至少你第一年的月薪，跟财富因子是盘点清楚的，你应该直接把，第一张表的那个池，就浅写过来了，你这里财富因子，一下又变成了，百分之四十多了是吧。所以这个大部分的，这个同学，你这个三张表，就割裂开来了，它是一个连贯的，第一张表应该是把你的本金，把你每个月的月薪。跟财富因子都已经盘点清楚了

是吧。这个大家应该清晰了吧？好吧？所以你这里填写的时候，你第一年的月薪，应该直接从你第一张表的，收入那里复制过来，是吧。

然后这个财富因子的话，应该是你第一张表，那个本金盘点表那里，是吧。这里的月度的财富因子，直接填过去，这个就可以了，是吧。你为什么会不一样，我觉得我们觉得这张表。为什么你到这变成了百分之四十几，我是想着是创业的阶段，如果说我们下半年，做得好的话，这个收入是会上去的

但是你调的反而不是收入，你直接就把，那个财富因子，八高到百分之四十几了，是吧。所以你，如果收入会有这个变动的话，你应该去调你的月薪，是吧。你可以在下一年的时候，把你的收入去提高，然后在后面背住蓝里，去背住清楚是什么原因，是吧。我的月薪提上去，那我的财富因子，不就也增加了吗？

对。它是同步提升的，但是你不能，只是去提你的财富因子，这个逻辑你应该理清楚吧？对。你财富因子提升的原因，是你的月薪提升了，它是有逻辑关系的。

你肯定是先是你的月薪提高了之后，你的财富因子才会提升，是吧。这个要理清楚，但是这里的话。你一定是要跟前面去对应清楚的，如果你下面有变动的话，你就要在这里去背住清楚，是吧。这个是一个点，然后的话，我们再来到这个，背住蓝这里，还是背住蓝这里，这个最后再讲吧？

然后往下，下面我看还有没有其他的点，然后这里值得就是，给你点赞的一个点就是，我看到你做了这个50年，给你点个赞，复利50年。这里就是再给其他的同学去强调一下一定要做30年，至少要做30年。不要求你跟我们的时间神头一样，做50年，但是你至少要做到30年，好吧？

先不要管为什么，先做30年，好 这个是一个点，然后的话就是，我们再回到这个背住这里，再回到这个背住这里，所以我看到你背住了很多东西，所以你的目标是什么你通过理财，你要实现什么样的目标，对于未来，是吧。

所以你对这个表格，它的名字叫什么，这个表格叫什么，财务规划表，规划表 规划表，你的这个，其实你写了很多的这个信息，但是你没有一个目标你在整个的这个规划表里边，是没有目标的，它不是一个规划的状态，你有没有意识到这个点，你并不是在主动地去做规划，你至少，这个是量化的一个目标这个是一个呈现形式，是吧。

这个是一个呈现形式，但是你这里其实你，你上面的这个背住，你的这个表头，其实都反映了你的状态，你叫做人生状况的预设，你这个像是在预测你的未来你明白吗？你的这个状态是像是在预测。你不是主动的一个规划的状态，这个其实是最大的一个问题，就是大家做这个表格的时候，我们在线上其实跟很多学员去讲

这个怎么去做这个表，怎么去做这个表，我们发现大部分的学员，做这个表格的时候，就是不是一个逆向的思维，没有结合自己的生活场景，你去给自己设定一个规划的这个目标，然后你去倒着去思考，你现在应该怎么样去做，是吧。

这里可以给大家分享，就是我最开始去做这个表格的时候的，这个感觉，那我其实我最开始去做这个表格的时候，我就去思考，我通过这个投资要去，达到一个什么样的这个高度我去设定我的这个。一个目标就是财务自由1.0。当时其实在线上去听过老师讲这堂课，是吧。

这个财务自由1.0，目标我设计出来了之后，按照正常的这个状态，我原来的这个版本，去做出来的时候，发现是8年才能够实现，是吧。那我就逆向的去思考，我感觉8年时间太长了，是吧。那我想要去更快一些，我去调整什么因素，我的本金是不是可以增加，是吧。那我是可以去做一些这个复业的，是吧。

那最后约薪那里，我可以去增加一些，每个月增加2000，我最后我发现，这个时间它就缩短了两年，那除此之外呢？我还可以去调整我的这个年华收益率，是吧。我是不是可以通过投资，把投资，把这个投资能力去提升上来，是吧。

那提升了之后我发现，原来是需要8年，但是我调整完了之后，只需要这个4年就可以达成，这个时候你是不是一个，主动规划的一个状态啊，是吧。这个就是我们，很多这个学员，做这个表格的时候，最大的一个区标，就是我通过它，可以找到我的这个目标。可以找到现在去行动的一个动力，这一点我不知道

有没有guet到大家，来，一定要去带着这个，自己的思考，要去结合到，自己的生活场景里面，是吧。你要通过投资，去实现什么样的目标，这个才是你，能够去把这个，表去落地的这个动力，是吧。所以这个叫做，今天晚上有没有？

就是一个，我们的范本，有还是没有，没来得及准备，但是我可以拿一个，线上的，之前给线上学员，点评的这个案例，是可以，就是给大家去做一下演示的这一份作业，各位教练，赶紧回应我一下，因为今天这个地方，没想到，我以为告诉大家，哪个地方填什么，哪个地方填什么就对了，没有想到一，一展开来

只要一展开来，就是漏洞摆出的，现在目前这份作业，在你对比自己，所负责的这个，组的组员里面，像这样的作业，你的负责的选比他，负责的选比这份更好还是更差，一组好一点，二组差不多，三组五组，六组八组，九组，时间是不够了，今天时间有点紧张，时间不够，但没有想到就讲，这个东西哪里填什么东西

一卷还要花这么长时间，我们以为十五文钟就可以搞定，今天可能给大家讲的，这个有点拓展，本身如果是，本来是想的是只讲一下，具体的关联，每个表之间的这样，我们临时做一个调整，晚上是否，小叶在吗？艾特他赶你来，现在目前，大家赶紧准备，休息吃饭，好吗？两分钟能不能可以离场，可以吗？

饭已经到了是吗？两分钟大家辛苦一下，带走自己的水杯，不要留在桌面上，然后离场，完了以后教练赶紧集合一下，教练赶紧集合。

标题：784_0020
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第04天\主机位\784_0020.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第04天\主机位\784_0020.MXF
生成时间：2026-04-12 23:17:36 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：7508.24
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

好。我们的对名是，杨范队，我们的口号是，好强大，好 五组的伙伴们，伙伴准备好了没有，好有气势啊，九组的伙伴200分，再看一下我们八组的伙伴们准备好了吗？我们的对名是，我们的口号是，有水不增先，真的滔滔不绝，有水不增先，真的是滔滔不绝，气水长流啊，八组伙伴们加油，200分，亲爱的伙伴们

马上就要到了我们今天晚上的，非常精彩的一个，课程时刻啊，那么在我们正式上课之前，又轮到了我们的什么时间啊，大家还记得吗？活动热身时间，活动热身时间啊，今天呢？我们的时间会有点紧张，所以呢？而且考虑到刚刚也，大家刚刚吃完饭，所以呢我们这个热身环节呢？

就先不弄了，但是呢？我觉得说现在是，给我们每个伙伴，我们加分的环节到了，好不好？所以呢如果上。在这个时候还想给自己的小组，加分的伙伴们，我们的机会到了，我想看一下。

300分的伙伴有没有举手的，想参加分享的伙伴，好。我看看啊哪里的长生最热烈，啊五组，好我们也邀请一下，我们五组的伙伴，好我们先邀请一下，五组的伙伴啊，哪位伙伴来分享啊，请我来分享吧？

请你先自我介绍一下，您来自哪里，我是五组的Smile，Smile啊，我现在不知道，我老公在不在，网上看的我非常紧张啊，我自己一直有这个心理负担所以不敢分享，但是今天还是想分享一下吧？

就开始，最开始我来的时候，就是一种感觉啊，就是我很害怕，害怕自己来的之后学不会，然后来了之后的，来完之后我的心，就是我感觉我自己越来越兴奋了就是说为什么我越来越兴奋呢？

我就打个比喻嘛，我是这么理解的，我就打个比喻，比如我来到这学习之前，我是个一年级的小学生，我学完之后，学完，比如说如果学会了之后，等于相当于小学毕业毕业，我最开始可能就是觉得，我学完了之后，我是一年级的小学生之后。我必须要达到六年级的水平啊，后来我慢慢就是，暴送的心态，可能有些同学

他的学业能力很强，他是，他虽然是一年级的年龄，他可能学八行，他可以直接学到六年。可以很快的理解六年级的课程，可是我不行，那么我不行，我应该怎么办那么我就，一年级的课程先学啊。学完之后我就学二年级的课程，学完学三年级的课程，我慢慢的学啊，就是我学的，我学业能力差，那我就慢慢学，我总会学会的

我不要说，我认为我能力差，而担心我学不会，我就不去学了，那么你永远都不可能去，学会知识吧？这是我的感觉吧？所以我很兴奋啊。虽然说我达不到六年级的水平，可是我，我拔高了，我先从一年级到二年级了，我到时候如果有机会，有时间我复兴的时候。

我就从二年级拔到三年级就好了如果是，通过这个学习能力强了之后，也许我从二年级，可以直接拔到四年级，或者五年级也是可能吧？所以我觉得特别兴奋啊，我也不著急。我觉得如果一旦你著急了之后，可能会遗憔很多东西吧？

可能你，如果你真正著急了之后。你故意的去拔高自己的水平之后，就跟老师说的一样，你真的去投入了，你可能也有可能是亏损的，为什么，因为你不太了解啊所以我不著急，我慢慢学嘛，如果你学会了，按老师的话说，如果你学会了，投资你永远都不会晚了，我就把身体养好就好了，哇 太棒了，也就是说您再来线下之前

其实相当于是一个小白，对 对，但是可能是比较空白的，对吧？我根本就一点都没有接触过，那么我想问一下，其实您来到我们线下的这几天，其实我们线下的这个课程量，包括资识，包括赛道，我们的这个密集度包括浓度都非常的大，您觉得说，您在整个过程当中，您的状态怎么样，您感觉能听得懂，您学的会吗？

我觉得能啊，我就是从，从最开始的就是，我不大爱思考一些东西，我不思考，我觉得我现在变化了啊，我读不思考变成了思考，我先不要看我，的思考的方向是不是对可是我在改变了，我先从不思考到思考，然后我再从，再慢慢提高自己的思考能力，能力就好了嘛，慢慢的就行了，哇 太棒了，也就是说，您在来之前

其实本身是一个投资方面的小白，然后呢？就是在思考方面，其实也并不是有非常强的这种，思考的能力，但是来到了线下，仅仅这四天。您已经有了非常大的一个收获，然后第一个是知道了，学习是一个应该是终身成长的一个过程，所以它不在于有多快，而在于说，它能坚持多久，对吧？

然后第二个，我觉得您的心态特别好，就是觉得说，首先我不懂，我可以学，但是学我也不著急，我可以慢慢学，太棒了，那我想问一下，下次的复训您准备过来吗？知道的，计划是想要过来的，我只要看我在，太好了Smile，也一祖您在学习的道路上，能够慢慢去成长，然后尽早的去，能够收获到你属于您的财富

好 让我们用热烈的掌声，感谢我们五组的Smile，给大家带来的分享，三百分，好的 那我想，下面再来去采访一下，我们其他的小伙伴，就是刚才那是我们五组的伙伴从线上到线下，之前的是一位学习的小白，没有做过投资，一开始也是担心自己学不会，但是他来了之后，经过学习会发现，其实原来并没有像他，所想像的那么难

然后也有了自己的一个成长的逻辑，那我想问一下，你们八组的伙伴，有没有想去来分享一下的，好的 您来自我介绍一下，大家好 我是来自八组的文靖国同时我也是一名护信人员，我们现在是十三期，我是七七来的，您是一位护信生，对。是八期的护信生 是吧？七七，七七 是吧？

您这是第几次过来护信，第一次，那您是从上次学，到这次我们又来护训，整个中间隔了有多长时间，差不多有一年多吧？有一年多的时间，那您像从线上到线下，从第一次到现在的第二次，整个的一个学习，您在整个过程当中，这一次有什么样的一些，新的收获和感悟，跟大家来分享一下

我们线上也有一些伙伴，想听听您的一些分享，我想先说一下，我们这个平台有个非常好的福利，就是说你报名线下的话，是终身是免费的，比如说我上次七七的时候跟现在学的东西是完全不同的，比如说我上次有些东西的话，就没有搞懂，比如说是互联网赛道，然后再做比较复杂的新的赛道，我现在有很多东西都搞不懂

在那边来之前的话，那些什么金证要素，还骨子有些什么特殊的，跟我们线上学的，跟深度的东西，我们还是弄不明白吧？在线上，一个人在家里研究的话，根本是搞不清楚的，就像我一样，就算是我来过一次线下，它基本上，它还是需要时间的沉淀的，我感觉，就是说，这个就有点像我刚才那位伙伴

分享的一样，其实学习并不是一错而就，学一次就会。它自在于不断地去叠在的一个过程，您也有这样一些感受是吗？对。因为这个，什么都是动态，都在变化，有些东西要随著时间推移，它不管是说是行业，还是说是，各方面它总是在不断地变化，还是要不断地学习，不断地精进自己

大家我们在整个学习的过程当中，还是觉得说，这个学习，虽然我上次学了，但是我们有这样的一个福利，我们是可以免费来复训，所以经过这一次新的学习其实您在之前所学的东西，现在又有了一个新的思维，和新的叠弹，对。就是说我们在复训之后的话，就是说，那个逻辑都比较清楚了之后。

在面对那个资本市场波动的时候，那心态就完全是不同的，就是对自己选择的表里非常独定的，那我能问一下您在学完之后。到目前为止有没有开始布局呢？有布局的，有布局，有这么长时间了吗？

那像通过我们学习之后，对于现在整个市场，其实波动还是挺大的。您觉得您的内心还会焦虑吗？现在肯定不会了，跟在线上学，肯定是完全不同的，好的，非常感谢我们八组的伙伴，给我们带来非常精彩的分享，其实在整个学习的，整个学习是一个不断精进

和不断持续的一个过程，如果说学不会，我们这里会欢迎经常来复训，感谢我们八组的伙伴，给我们带来非常精彩的分享，送给我们八组伙伴，三百分的奖金我受得太激动了，三百分，好。我们看一下，我们六组的伙伴是吧？好的，我们伙伴还是非常激烈的，请您来自我介绍一下。

给我们现在的伙伴来个自我介绍，您来自哪里，您叫什么名字，大家好，我来自内蒙古的，内蒙古是吧？我不会说副主，没关系的，我卖点，我们现场的伙伴给我们，来自内蒙的伙伴，一些挡身，给他一些鼓励好吗？这不愧是副主发跳的，我来的时候，在这儿吧？

就是主上了，也学习那么多时间了，白当时，以后其实不懂，当时现场也不说，歌曲是压力挺大一点，我来翻译一下，这是说，其实一开始学的时候，不懂压力挺大的学习一下以后，给我接，这个说起这个条件作业，然后，就是上完，当你了解完这个以后，各个赛道已经想出以后，其实给我接，偷自于条件，就是那个上完

拿老师那句话其实挺对，对我有效其实挺难，您说的慢一点，我给我们线上的伙伴们，翻译一下好吗？对。您的意思就是，其实一开始的时候挺担心的，但是您通过学习之后。发现其实并没有你想像那么困难，还可以能够接受，跟得上这个节奏，是吗？

我想问一下您之前来之前，您有做过投资吗？您是我们，第一次来到我们线下上课，对。其实我这里面有一个问题比较好奇，您像您从内蒙到上海这边，其实挺远的，包括现在也有疫情，是什么样的一个动力。让您能够克服这些种种的困难

来到我们的线下，并且像今天，我也非常感谢您，就是这道自己普通话不是特别好，但是还是非常有勇气，跟我们线上的伙伴，包括我们线上的伙伴们一起来分享一下。自己自己天内心的一个真实的感受，我也是非常期待，您跟我们大家一起分享一下，大家掌声鼓励一下，加油，您是要给送完，咋送呢？

现在是要财富自由，然后，想财富自由，对。放上我们那边有皮，我们那边来这边看什么的，而且我们的数据别境地区，就是边防地区，边防地区，边境，边境是，来的时候比较麻烦，反正就是我下定日过来

我总被国庆还想过来，国庆还想过来，其实我们的非度时光，虽然不是特别善于言辞，但是其实在我跟他，面对面的沟通的过程当中，其实我从他的眼神当中能够看得到，他对于知识的渴望，他对于财富的渴望，并且现在我们的课程还没有结束，已经决定下次，就再次来到我们的线下，那其实我更多的是，能够感受到

通过学习，应该是有机会，可以改变我们自己。或者说是改变我们家族的命运，有些时候机会，就是在那么一刹那之间，您伸出手，可能您就抓住了，是不是？这个文化不高是怎么可了的，问我没有个双属，抽中没有个了，就捏了个图案，然后我有很多东西，我就不懂，什么的工程都不懂，但是你爱麦芒通过学习以后

你可以麦芒看上去就理解了，你做得多就理解了，对了 这句话就说他，不懂我可以学，做多了我就懂了，这句我听明白了，刚刚这个文化的水平，我叫做麦芒行就跟著这个，懂的，是的，其实您说的是文化的水平，或者说，我原来在这块懂多少，其实都不重要。就像我们老师也跟我们讲到的，就是您来这里。

不在于说您原来的纯量有多少在于在这里以后，我们都可以变成我们的真量，懂的，加油 费度时光，就说内蒙的朋友，我给人家接上去都有指导，内蒙都是佛国有，佛国骂的，要不微顾你

大家看到可以从包装名，你们过来来现下看一看，您想来现下看一看，不是，他们就是包装名，他说的意思我给翻译一下，我能听懂，然后他说的意思就是在他们那边，不是放牛放马的，就是放羊的，然后这块，他就说不管学历，跟学历也没有多大的关系，只要到咱们现下课。都是可以听懂懂安森老师的那个

就最真实的课程的那个，讲课内容的，对 就这个意思。让我们掌声送给我们的费度时光。希望通过资词来改变自己的命运，所以在这里，我们对于自己从来没有说来得及或者是来不及，只要你愿意开始，我们永远都来得及，感谢右主的费度时光，三百分，好了 我们看看还有，还有时间吗？

还有一个名额，我们开放一下。现场还有想要参与分享的伙伴吗？S老师来了，那我们，S老师来了 我们就，好的，我们再开放一个名额，我看了一下S老师，他同意我了，最后开放一个名额，我们看一下，这边有没有想分享的伙伴呀有吗 有想分享的伙伴吗？

是不是老是来了，有点紧张呀，我们的时间也差不多了，我们大家举起我们的右手，用热烈掌声，欢迎我们的S老师，给我们带来今天晚上，非常精彩的课程OK 好 谢谢，那个花筒还有更想的吗？Eric，花筒还有更想的吗？喂 就可以，你怎么知道主麦在哪里呀，这个麦可以，好。

今天已经是第四天的晚上了，还有几格店呢？还有几格店，满店，满格 是吗？好 今天晚上，我要告诉大家，我们解决什么问题，有没有学过这个。以前在很小的时候学这个政治，有没有讲过，最低的目标跟最高的目标，有没有印象

我们都有代购吗？讲过，来 走一个，抢分，最高目标实现社会主义，不是 共产主义，是 是，看来其他的，你看这个2003年生的。肯定是不知道我们在说什么的你知道这个吗？

不知道，来，最高目标是，刚才，实现共产主义，对。然后呢 最低目标，社会主义，是吗？不过实现，我其实已经不太记得，但是我们好像真的有听说过，什么最低目标最高目标，记得吧？

好，来 给第六组加200分，今天晚上解决一个什么问题，我们其实在第六天，会过那个资产配置的实盘，这个资产配置的实盘，不仅会有赛道的配置会有标的配置，对吧？

这是大家非常看重的，但是从今天下午，提前检查作业这件事情来看，就已经发现，一如既往，每一期的学员都不重视，整个的财务自由规划，大家只想知道怎么配置然后怎么样比例，哪些的赛道，哪些的标的，但是，不对自己的资产的增值，去做计划。去做一个整体的战略性的规划，所以这将注定，很多人其实最后

你那个资产配置里面那个数字，你开心得不得了，但真有可能实现不了，所以这一次我教学，我加了一个动作，这个动作就是。我在晚上今天的这个课程里面我希望大家共同一起来，定一个最低目标，30年的，那个资产配置里面的规划，里面的目标作为什么，作为你的，不能叫最终目标，你看今天人家，自己身体棒棒的对吧？

自己都往下拉了50年，是吧。那个目标是相对高一期的目标，但是我们从现在开始，在这堂课里面，再制定一个就是，离我们更近的目标，这样的好处是什么呢？副盘一下，这个是我在线上讲了好多次的，今天在晚上会讲一个高阶版，那线上我当时在分享，我说八年多以前，我说我的这个人生低股，在那个端口

把所有身上的钱拿出来去学了，学系统学习了，所以基本上没有什么钱，那第一笔投资就从1,500块钱起步，对吧？1,500块钱起步实现，财务自由，这个阶段性的目标实现以后，给到我的力量是什么，这条路是对的，可以走下去，我的方法论也是OK的，只要坚持就可以

所以目前今天晚上，我们希望大家一起，把在自己的财务自由的，这个1.0的目标把它定出来，你就听课的时候，马上在你的本子上，对吧？计算器也有，本子也有，你就根据自己家的这个情况。把你的财务自由1.0计算出来，计算出来以后，那么现在目前，我们是不是今天，已经开始著手做那个

财务自由规划资产配置的作业了，你有没有发现，那张表是30年的时间，真做得好的小伙伴，以前我看到过这样的作业的，直接标明第几年是，财务自由1.0的那个目标然后对应这个财务自由1.0，它的动作逆向去考虑，要做1.23拿几件事情，那么如果是30年以后，它实现了它会是怎样，我可以告诉大家，结果一定是

它这条路一定走稳了，不会再走偏，因为30年就验证了，有收到吗？所以这就是我今天，我刚才离开这个，这个会场。大概也就二十几分钟以前上去的，那我回来的路上我就在想，我要告诉到大家。为什么我们要定一个最低目标

就不要让你原来做的那个规划，走著走著走著走著，你自己又忘掉了，你给自己分几个段，第一段达到，你后面一定能走好，有收到吗？好。那现在目前，进入到正式的这个课程，1500元起步，三年实现财务自由，分享高阶版，财务自由到目前为止，你们是线下的同学了，但是还是依然真实地问自己

到底难还是不难，好 莉亚，难在哪里，简洁，来，我们今天内容比较多，难在什么的地方，就是数，数字算出来之后坚持太难了，好。看我怎么挑战它，你数字算出来之后，坚持太难，两点，你数字算了吗？算了，多少，忘了，你看，看到了吗？经得起考验吗？

你真认认真真算，你绝对不会忘，你信吗？所以后面这个问题我不问了，为什么，他为什么觉得难，他算了都忘了，你说他有可能做吗？他有可能行动了吗？他没有行动。

你如果是真真实实算了的情况下，你看，你肯定说我算了我怎么会。你也可能会差异为什么你忘了，因为你算完了以后，你后面几个动作我们今天会讲，后面有几个小动作，一定要立即马上做下去，你才会进入到行动状态，果不其然，来 请坐，给你加一百分，台湖自由在很多人，没有学习之前的话

之所以难，是难在觉得遥不可及，之所以遥不可及，是因为压根，没有目标，没学的时候连算都不会算，所以不知道这个台湖自由，到底是多少钱，实在是不是？只知道四个字，到底是多少，根本不知道，所以是没有目标的，没有目标的情况下，怎么可能有行动，没有行动的情况下。怎么可能不断地去优化方法论实在是不是？

好 莉亚进了一步，因为她曾经参加过去年，我们当时有三天的课，是三加四 对吧？允许学员实在是请不了假，你先上来上三天的课，好 下一个月上四天课，结果她来了三天，她后面四天就变成了，一年以后才来。好 那三天二课里面其实算过的

但是她为什么算完了以后，貌似她有目标，但是她也没有任何的，所谓的结果呈现，哪怕阶段性的结果，因为她又没行动，肯定没行动 是吧？所以今天我们就解决，没目标的怎么变成有目标，没行动的到底。怎么能够迅速地进入到行动当中，没有足够好的方法，我们还可以加那些好的方法。好 先目标是最简单的 好吗？

目标是最简单的，有些小伙伴可能在线上，已经听过的，那OK 就算起来会特别的快，但现场今天所有的学员，准备好 一起算，好 先澄清一下。财务自由不是等于胡仁讲的财务自由坦白地讲，我都不知道那个财务自由，是从哪里来的，胡仁排行榜是不是有一个。

每年他发布一个什么三线城市，600万才算财务自由，一线城市要什么2000多万还是多少万，记得吗？有没有人记得这个，都没有，你知道为什么不说话，是你在举手吗 刚才，Smile，没有任何人知道吗？看到过，看到过 对吧？

好 注意了，财务自由我们根本不知道，是从哪里来的，真正意义上叫财务自由，OK 财务自由，在投资理财的领域。财务自由是有非常严谨的定义跟当攻势，指的是什么，指的你的被动收入，能够覆盖你的生活开支，好 现在目前，在来这个课堂之前，你不知道这个攻势，存在的请举手，来，请来这个课程之前

不知道财务自由攻势的，请举手举高，占了70%，再好 请放下，在现场的选我真的吃惊，你们都到现下来了，你们居然有70%的人，不知道这个攻势好 那么现在目前，这个攻势里面，它的内涵是什么，你不要讲说，我的主动收入，我公司的收入，我创业的收入，我兼职的收入，已经覆盖我的生活开支了那废话，是吧。

你的主业收入，如果现在不能够打平，你的这个生活开支的话，你还能坐在这儿，你已经几乎就没办法生存了，理解吗？所以财务自由的，这个攻势的内涵是指，你通过资产增值，带来的收入，已经可以养活你了，有收到吗？所以被动收入，同学们。我不用再给你们做客补了吧？

线上的学员，那我们最早最早的，开口课的那个学员，那还得给他讲被动收入，你们都坐到这儿来了，你们是干嘛，你们就是冲著，去做好自己被动收入来的所以你们知道，被动收入就是资产增值，带来的收入，对吧？好。那现在根据这个攻势，有没有发现，一定可以计算出一个。

属于你自己的财务自由的目标，或者说。你自己的财务自由的门槛是多少，你完全可以算得出来吧？算不算得出来，算得出来的话，关键要知道什么，就根据这个攻势，立马找出来，第九组加200分，第八组是吧？好。

注意，你只要，要知道自己的生活开支显然，大家都是知道的 是吧？就能够反推什么被动收入，当然你还需要知道一个条件，这个条件是你投资的能力，大概在什么样的段位上，但是这里面是有一个需要提前，要去做一定的预设正因为现在大家是正在学习。如何做投资 如何做被动收入，所以目前你们没有历史上跑出来的。

年化负荷投资修御率 是吧？如果是一个已经做过投资的人，比如像S老师，我在这里可以填什么，我就直接填30%了吧？是不是？那么对于大家的角度来讲的话，你待会儿在计算的时候，你先给自己做一个预设，你这个预设，一 根据你希望做到多少。

第二 根据你在学习的过程当中你这一次学习了以后。你认为对咱们这一次六天的课，你整体的吸收情况怎么样，做一个大概的预设。注意 以后你的实际的跑出来的投资社育率，你可以更新在这里

有说明白吗？好 所以我们现在只需要，给到两个数据，我们立马就可以算出来，财务自由的门槛有多高，比如我们曾经有一个学员，上海的，家庭的整个情况，一年的开支差不多是50万因为它是一个上有老下有小，就是上有老下有小的情况下，那么一年在整个上海的开支，它是48万多其实，我们就好算吧？50万放在这。

好 那么它因为是在2018年学了课，所以其实2019 2020，整体做的这个情况，当时已经跑出来了，超过了25%，所以对它来讲的话它放多少，放25%吧？好。在实际的这个通胀率为什么要考虑，经常会有人说，哎呀 我们做的这个投资，好像都还没有跑赢这个通胀，那通胀这个因素，我们平常其实是看不到的 对吧？

但它是不是？它是不是实实在在地存在，所以我们在整体计算财务自由的门槛的时候，我们必须要把这个存在。但平常感知不到的要素给它干嘛，写出来 是吧？要剃除掉，那整体在最近的十来年的时间里面。

基本的实际通胀率是在7个点到8个点，我们就算得保守一点，我们把它算到更高的数字，8个点，那这样的情况下是不是一个投资人，基于自己投资的整体的能力，跑赢通胀的水平，就是，比如说这个学员就是25%，减去什么，8%，然后它跑赢通胀的水平在哪里17%，对吧？好。

听好了，50万的全年开支。直接除以这个跑赢通胀率的17%，一除得到的这个295万，就是对于这个上海的家庭，它的财物自由实现的猛砍，好 有可能有的学员数学不是特别的好。说这个公式怎么就是这个东西除那个东西呢？

我给你完全把它挣过来，看一下，大家就清楚了，200，注意啊，这个地方的295万。代表着这个家庭要能够选出好的资产，并且这个资产。要达到小300万的这么一个水平这么一个档次，收到，好。

在这样的情况下。小300万不到的这一部分的资产，实际上，带来如果年化收益是25%。但扣除了通胀的因素的情况下，是不是跑赢通胀的收益，是295万资产乘以17%然后这个数字，你们现在按一下计算器，算一下是多少，所有人按计算器，50.15是吗？

OK 非常好，所以这个50.15万。是不是开始大于了它的50万呢？所以这个家庭，我们首先已经看到。借助小300万不到的好资产，然后它就能够，实现自己的这个财务自由的，这么一个状态吧？

收到，好。这个场景注意了，它还是一个静态的场景，那么动态的场景，是我们需要知道的，什么叫动态的场景，现在我给大家简单的演示一下，好。假设我现在是一家之主，我是个老公好吗？你们都是我的老婆，可以吗？

好。现在小300万的资产，在我的手里面，盘活了，然后产生了跑赢通胀率的17%，然后这一年下来，账上多了，这个竞争的这个资产，达到了50万如果是这样，那接下来，老婆，领这个，这个叫什么，叫什么，叫什么钱，哎呀好土啊，这个领什么东西啊，啊，领这个，老婆这50万拿去用吧？

家里想怎么开销怎么开销，你说了算，好老婆就把这50万领走了，其实这个数字肯定是老婆提前说的，我们这生活，现在目前来讲这个，上有了下一小啊这个品质还是要怎么，孩子要怎么肯定。平平平平常会唠唠叨叨叨这些事情，是吧。就是跟老公意思表达说，你需要挣到多少啊，咱们这一家要怎么怎么样，是这样吗？

啊拿去吧？拿去花拿去用好了，是这么一个状态，但注意，当这个50万。哪怕是从这个账上拿掉了以后，并不影响到整个资产，因为我们拿走的是什么，拿走的是收益吧？所以这就意味着，实际上你还没有去动什么。

你没有在动你会下鸡蛋的那个什么，我们就打一个比方，所以就相当于打一个非常形象的比方，就是你手里有会下鸡蛋的鹅那么这个鹅干嘛，每年咬咬咬的给你下蛋，下了蛋以后你就把。要用于生活开支的那几个鸡蛋拿走掉，但是鹅你不会傻掉就是，卖掉或者是吃掉吧？不会吧？

所以在这样的情况下。你只要保证你手里始终是有好的资产，你不要去把你的资产去清，就是卖掉，大量的就卖掉或者是卖光，你始终掌握一个尺度，掌握一个尺度从你的资产里面拿出一部分，增值以后拿出一部分，那OK。你的生活状态里面是不是动态，就能够保持一个怎样的状态，动态的财务自由的状态吧？

好。这是第一个，第二个动态里面存在什么，有没有注意到。一开始的家庭不一定生活成本是50万，在3到18县的城市，我们真的有遇到过，有的小伙伴来到这里哪怕它也是一样，三口之家，一年生活费5万，真有，因为它的城市真的是18县城市以外的，还有什么样的情况，还有的是我们看到，可能大学刚刚毕业

它还没有组建起家庭，是吧。它没有组建起家庭，它整个的生活开销，就是自己一个人的，所以它这个数字也是相对来讲怎么样，可能比较小的，可能一年10万，生活开支整体，有这样的情况吗？所以这就是我讲。

每一个人的财务自由的门槛不一样，且每个人及每个人的家庭，在不同阶段的，财务自由的门槛，整体也会有一个，阶段性的变化，是吧。所以咱们要做的事情是什么，咱们要做的事情是。我根据我每一个不同的当下的阶段，我制定一个阶段性的目标，我在第一阶段，可能这个已经是三口之家了它是人生已经到达一个，可能30多岁。

甚至有的可能是40多岁的家庭，像XYZ，这么年轻的小伙子，它很有可能，它就是制定的一阶的目标，是一个可能相对要小很多的一个目标去实现，对吧？然后逐渐，它有了女朋友，结婚了，然后两人可能共同商量，再制定一个两人的，小家庭的一个版本吧？有收到吗？

所以这就是我们讲到的。财务自由其实在你的人生当中，是一个动态的状态，有收到，好。关键点，这个我们刚才已经讲过了，所以现在目前，待会大家就根据这个，整个的每月生活成本，每年生活成本，好 刚才我怎么，就是怎么预设这个数字也跟大家讲过了，你们就可以开始算了，但稍等。

财务自由的实现的意义到底是什么，有没有小伙伴，有在听到这一部分的时候，你自己会有一些感触虽然你也不一定实现，又你啊，来吧？你有的感触是。我自己曾经有那么一段时间的，工作的，卡壳。

当时我是非常想放弃我那份工作的，请讲，然后，我回到刚才那个公事，被动收入要大于生活开支其实说白了，就是在我们无论是哪个年龄段，都有可能收入，就是没有的情况，比如说失去这个，劳动力年龄大了，然后生病，突然的这种重大疾病，我们可能就随时就断流了对。说完了，你想表达的是。

在你的人生当中遇到了一些卡壳的地方，你突然发现自己。没有任何其他的收入支撑的时候，那个状态会有，紧张，焦虑，OK好吧？谢谢。

我给你加200分啊，第一组加200分，来第六组，李姐的那个财务自由是，就是从来不用考虑，就是从来不用考虑我，我没有barge，我没有任何的预算然后想买什么就买什么，想花什么花什么，我理解财务自由，是简单的一种，好。注意啊，它这种是99%的典型，是不是？

你没有学过投资理财的时候，你想到的财务自由，归纳起来，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，是不是这样，好。那接下来我们就比较一下。它这个99%典型的财务自由。跟我们今天讲的这个财务自由，正版的财务自由啊，这个之间差别到底在哪里，我没有诋毁你的意思啊

因为没学习之前，我曾经一想财务自由，大概也就是这个样子吧？是吧。好。首先，它这个从何中角度来讲，它想得很好，就这种类型想得很好，但我可以很负责任地说，永远不会实现，什么原因，又回到了前面，开篇讲的，没有巨像量化目标

从而永远不会有行动，没有行动从来，不会再有任何的改进的，方法论出来，所以就停留在脑子里面，是一个画面，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋最后横逼，摇不可及，认同吗？好。

这是99%的，那么我们刚才讲的这个财务自由，全部，你看完了以后，你可能第一反应说，哦，原来财务自由这样的话，也不会需要那么多的钱，是这样吧？可能你现在还没算，但是你看了这个计算的，整个的这个公式以后，你就已经知道，其实不是需要那种，无法想象多的钱，这样就把一个，不可量化的东西

变成一个完全可以量化的东西，并且不夸张，是还是不是？当一个东西可量化，不夸张的时候，人才会真正想去实现它，这是最关键的，好。第一点，量化了，想实现，第二点，一旦实现，我把后面的分享一下给大家，是一个什么状态。我在1500块钱起步的情况下。

三年的时间实现我的财务自由我不知道别人的感受是怎么样，我有非常确切的三点感受，第一点感受是利亚的反面，就是我不需要再去，因为可能我身体累了，不想干了，然后我一停下来我就立马断流，所以这种场景里面，我是真真切切地感觉到，十足的安全感，注意一下，在八年多以前。之所以我会选择去学习投资理财。

正因为我讲过我在直播里面讲过我说我之前走过两段路，一个是在外资公司，欧雷亚打工，一个是在自己创业。而我的创业最后是播折之后失败的状态，所以我充分地体验过那种，你创业失败一夜回到解放前

它有的焦虑我曾经完全有过，所以这个焦虑过去，实现财务自由以后，你看到的，你获得的对比的安全感，非常的强烈，这是第一个，第二个，为什么是自信因为目前角度来讲，真正能够去靠投资，科学理性稳健的投资，来实现收入，养活自己，这个能力可能一百个人里面，没有一个人有，认同吗？

估计不会超过百分之一，所以这个能力它是很强的，而且这个能力它属于一个，我怎么说，应该属于高规格能力，就能力有很多种，你出去拉车也是个能力是吧。你出去做体力活，可能也是个能力，你很善于social，你跟人家去搞这个关系，你把销售做得很好，也是能力，能力是分很多种，但这种能力，我个人是感知到

是一个很高规格的能力，认同吗？要靠脑子，要靠脑子的，你没发现，脑子是需要心劣的，好。那么第三个，我认为叫资格，这要什么观念词呢？什么叫资格，就像刚才他在讲，如果是身体不好的原因，丧失了一份工作，你立马想的是身体好了，你得赶紧要怎么样，要回去工作吧？

你要赶紧投减力，你要赶紧让自己回归到有，正向性经流的状态，所以你这个时候，你有资格去选择说，哪个是你真正很想干，哪个是你，其实不太想干但是你的账上已经没什么钱了，然后你就需要马上。先不管怎么样unboard到一个公司，登陆到一个公司，是这样吗？

但是真正实现财务自由了以后，你是可以停下来，好好地想想，你最想干的事情是什么。我记得我当时跟有的小伙伴在讲，我说我最早想干投资理财，这个教育服务的时候最早我还谈了一些投资人，想让投资人，风险投资机构来投我，那一刻时候，但是因为自己做的时间还不够长，所以很多风险投资机构的，这些人看完了以后

说你这个上一模式，好像也不太，我们也不太能够看得出来，你怎么能把别人也复制成功，再加上你自己时间也不够长，后来就做罢了，但是现在我的状态是怎么样我完全可以，我就想干这个事，我别的事我都不干，就完全聚焦百分之百经历。完完全全投入自己余生最想干的事情，所以这叫一份资格，我有表达明白吗？

所以目前角度来讲的话，财务自由，哪怕是个1.0，哪怕是个2.0。你觉得怎么没像我以前想象的那样，就是那么多那么多的钱，但是它可以让你有资格来做属于自己真正的选择，所以目前角度来讲的话，这些如果大家现在有意识到，你就应该尝试。认认真正的来做好自己财务自由，1.0目标的设定

不管怎么样先动起来。实现了1.0还可以实现2.0。实现了2.0还可以实现什么，3.0。每当你爬坡再上去一层次的时候，你的自信心会越来越强

还有一点不同，这两种版本的，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这个生活我们有些时候是觉得像王的，但是你仔细想想，真的让你过程那样，你真喜欢吗？你的生活有可能是空的，认同吗？其实人的需求。

马斯洛的这个需求定律早就告诉我们了，我们哪里只是需要钱而已，钱到达了一定程度以后，它真的从某种角度来讲，变成了一个数字意义多多少跟少一点多少，没有太大的差别了，所以一旦当你实现财务自由。你进入到真正的安全状态以后。你的财富的那个数字的大与小。

已经不会变得像现在对你来讲那么重要你现在觉得很重要。是因为你没有实现过财务自由，所以你就觉得不够安全。人不够安全的时候就要怎么样，我要，我要 我要 我要，是这样一个状态吧？

当你实现财务自由以后，你的状态会发生变化，而这个版本的财务自由，你实现了你有能力，你很充实，你下面是有东西的，是吧。所以我认为这两种财务自由的本质，差别非常大，不好意思，把你的山寨版财务自由，表述了一下，好。大家都是从山寨版过来的，掌声鼓励，好。

现在目前我们给大家两分钟的时间，大家就不用写得那么详细，你就毛算，你在你自己的本子里面。先用计算器把这个基本的数字算出来，会算了吗？很算 很容易算吧？其实一分钟都可以算出来，写在自己本子上，不用给我看，然后写一个，你叫什么名字，比如说叫Even。

Even的财务自由1.0目标。Malhar是多少万就这样写写大，写给自己，倒计时一分钟开始，正常这一分钟结束了以后，大家就应该数字就已经出来了，还是一样，你不需要告诉我，因为是写给你自己的，OK 写给你自己的不过有的小伙伴。

可能连自己的生活开支都没好好盘点过，对吧？那你就完全。等于说是这一次来之前那个作业都没有做，做好，我们财富三张表里面的第一张表。本金盘点表是要求大家对自己的。

生活开支有详细的盘点的吧？是不是？所以你真的做好了。来之前的作业的这个准备的话，你现在真的只需要。

可能只需要二三十秒就算完了，那个老师我这边线上一个学员，他的问题蛮有意思的蛮有意思，是的，挺有意思的，因为我是第一次见识到这种，老师我有这么一个问题。我自己现在没什么技术跟到学历。我想用两年的时间存五到六万

然后我出国去打工，因为在国内我现在好像，只有四千多，到国外的话，是可以赚到，就是差不多一万多，然后跑掉开销的话，就是剩下的会比我在国内的多好 稍等一下，好 时间已经到了，现场能算出来，已经算出来的小伙伴手举高。现场已经算出来的小伙伴手举高，然后教练看一下。教练看一下是不是已经全部举手了

你的组里面还有没有没，没算出来的，这个，非度跟道 易与非凡，你们俩算不出来吗？所以一组，全能算出来吗？二组，回应我。我是说他们我不是在对着你吼啊，不好意思，来 二组，就差美美了是吗？

好。三组，全部都算错了，能算吗？算得出来吗？五组，六组，八组，九组，好 OK，往下，来，先回来，走到这儿注意一下啊，注意一下。

我不太清楚为什么有的人可能还会有点卡壳。但正常我们所有从一八年带水源服务到现在目前角度来讲所有的家庭几乎都可以算出来的，好吧？这个数字也不会大到哪里去的，好吗？

好。那现在目前大家注意一下，因为今天晚上的课上完了以后，明天就进入到什么，卖出长期持有，还有这个资产配置等等，实盘这些的内容，所以你可以把你的财务自由1.0的这个目标在你的整个内章30年的大目标里面。著名一下是在第几年应该实现，有收到吗？

好。这一环节我们带到这里，这个。接下来我们进入到第二个层次，进入到第二个层次，我们的目标是不是已经出来了，那个小伙子这个叫钱包有点瘦。你是因为大学还没毕业是吧？

所以你不知道该怎么算是吧？咋不知道该怎么算，说实话你在大学里面，每天吃饭花多少钱，对吧？泡女朋友要花多少钱，是吧你要倒算一下，算完了以后，对吧？你完全可以做点兼职的工作打个工，对吧？

赚点小钱，买买基金，自己也尝试一下在大学里面。尝试一下大学版本的财务自由啊，不可以算，请坐，现在目前这个环节过了，再有难度我们就放在这个。后面的那个资产配置的大作业里面一起解决，所以现在目前教练到这儿收作业的时候，check一下 检查一下。

是不是学员的所有财务自由1.0的那个数字都著名在了哪一年是哪个数字，有清晰，清晰，好。接下来的话，如果一个1.0的目标已经出来了，我们第二部分进入到什么，进入到行动这个层面。避免像Lia那样出现的这个情况，以前也算过，算完了以后

就抛到身后，跟自己又没关系了，这个行动层，我给大家分享的方法，其实是一个。从麦肯习出来的这个方法叫OKR，在我自己的公司的管理当中，以及我个人的管理当中我一直把它优化了以后。直接做成一个我就叫OKA的一个表，这个OKA的一个表的话，它非常的简单，O就代表你的目标，把你的目标，这个量化的目标

你要实现，分解成什么，分解成围绕这个目标，你可能一定要做到哪些关键，关键点，围绕这些关键点，你具象的行动计划是123，这个思路大家能理解吗？能理解啊，那现在目前大家不要小看，这个OKA的这个方法论，其实在我自己的一路走过来的这个过程当中。我认为OKA其实是帮我们打开，财富大门的一项经药室

原因是你经过了，就这么说吧？八年多以前跟我一起做同学的，10几个人，多吧？也挺多的，对吗？但是为什么。

几乎很多其他的人拿不到结果，因为他不往后面走，那今天的话我们看一下，如果我们往后面走，目标，比如说今天所有的小伙伴，本子上可能写了一个财务自由1.0的目标，500万，300万，还是200万，你可能写了一个具体的数字，是还是不是？你们这个刚才已经做了吧？

第二个，我们怎么去把它分解成关键的结果，到最后的行动，今天呢我会请这个，Jason来参与这个环节，因为最早2020年他在学习的时候，他比我们很多的学员更加用心地对待了，就是这个财务自由1.0，还有我们刚才讲的这个方法论，怎么了，拿个麦是吧？

我们来看一下，他当时在学习的时候，我怎么知道他，他有一次跟我说，老师你以前在线上讲的那个财务自由的，那个1.0的课，对我的帮助特别的大后来呢他在线下学习的时候，他的财务，自由的30年的规划里面，他非常明确地写出来了，第几年实现1.0，倒推要做哪些动作，所以我发现他其实已经把整个的OK的方法论。

就已经和自己的生活结合起来了，所以今天呢我会请，这个Jason，来参与到这个环节里面，哪一个，桌上拿一个麦不就好了吗？你站到中间来，来 站到中间，是不是要先展示一下，我的那个财务自由第三张表，财务自由的，你要给大家看一下，你的数字是多少，对吗？

好，来展现一下，帮我打开一下那个第三张，这个的话就是，我那个是最新更新的，基于我现在的这个情况，然后计算的。我的财务自由1.0的目标的话我计算出来是40万，那大家可以发现这个目标，其实是可以结合到我们的这个。第三张这个财务自由规划表里面的，是吧。

你在这个里面其实就可以去倒推，我们在第三年如果你要实现。财务自由1.0的这个目标的话，需要做到什么，所以就当时我是根据这个表格去倒推那首先的话。我的这个月薪肯定是要做到这个，不能低于这个，一万一，然后每年要低增一下，然后财富因子的话，要在50%到60%，是吧。

然后我们的年化收益率，要做到这个，在第二年的时候，要至少要做到25%，所以这个是我的思考，所以就是沿着整个表格，其实可以倒退，你要去做到哪些点然后就可以帮你去实现，三年的财务自由规划，好 这个地方稍微停一下，注意。正常你们不是先会算一个数字吗？对吧？

你不管算的是百万还是几十万，还是多少万，你会有一个数字出来，那么一般算完了以后。由于我们在资产配置的大作业，大家都是要完成这个三十年的是吧。你立马可以把你刚才算的那个数字，在你这个列表里面，大概地去比对一下，看看会在大概哪一年出现，有注意到吗？

好 这里其实会有一个细节，你看完了以后，有的人会发现我一点不满意，我可能要到七八年以后，才能怎么怎么样，是不是这样，但是当你不满意的时候就是你要去思考，我要不要来进行相关的调整，收到吗？

不满意急思考如何优化，那这个优化，我们在讲福利的课程的时候，反复都跟大家讲，你可以调的是什么，你的本金向下，什么是你的本金，主业的收入再诚意你的什么，财富因子吧？以及你的能力吧？但凡谈到收益率，其实本质上就是什么，就是在谈你的能力，是不是？

所以这里面的话呢？你的数据出来以后，马上可以根据这个框架，一直可以微调到，你可能比较满意的状态，因为我本人，自己在设计这个表的时候，实际上我跟大家说过我刚刚把这个表设计出来，我当时做了好几遍，反反复复的策算，我的第一遍一定是我满意的，你们都可以想见啊，1500块钱起步，8万多拿去交学费了

我当时这里怎么规划，我肯定都不太满意的吧？所以直到我找到一个方式，我怎么增加这里的，本主业的收入，以及我的，那个财富因子怎么到达65%，等等等等，我才最后找到了一个，我认为这个目标即使我努力也可以实现的，同时也是我觉得，速度各方面还不错的，有收到吗？好。

OK，那现在目前我们就结合。Jason的这个距象的情况，好。然后切换到PPT，好。大家其实可以发现，就是你结合你的财务自由，这个表格的话，其实就可以倒退出来，我们需要达到的这个三个，三个，就是做到的这个三个关键点，是吧。

首先的话。要做到这个25%的年化收益，是不是要先去掌握，最一流的这个行业，是吧。你要去选出真正的十年十倍股，那十年十倍股对你的收益率，是25%，大家应该还记得，好。

然后的话就是，在实践方面的话，你要去有，这个非常高效的资产配置，这个其实是我们线下课，大家一直在学的，然后这个本金，本金的话我发现就是说至少我们的，我的这个年薪的话，要到了这个15万左右，然后这个储蓄率的话，是要达到60%，所以其实我就，给自己制定了这三个，重要的这个节点好。

然后我们再接着往下去拆分，下一，好。那接下来就到了这个行动层，行动层，那这些关键的这个节点，你要如何去实现，我们要继续去拆分到，我们具体可落地执行的这个点，比如说，首先我们如果你想要去掌握这个。意图的这个行业的这个底层逻辑，是不是？

那在线上。我其实在这个2020年的时候，就是跟老师在线上学习的时候，我在线上搞过这个六个月，那时候是老师没有这个线上课。我是在线上自己摸索过这个六个月然后打过这个四十多家公司的分，但是我最后发现就说自己去搞，其实效率是很低的，所以就是我在那个十月份的时候，就果断跟老师到了这个线下，所以就是

这个是整个的这个，首先第一个。第一步首先是要完成这个线上的这个学习，这个是完整的一个，这个是我是把完整的这个就是路径都写出来了。首先就是完成线上的这个学习是吧。

至少需要一个月，其次的话就是到线下，去掌握真正依留的戏分赛道，然后去实现这个。为了实现我这个25%的目标 是吧？好 那这个后面是我们的时间节点，要去做出来，那我这个时间是在2020年的5月份，是吧。然后线下课是在2020年10月份完成的，OK，然后下一件，好。

然后的话就是关于这个。如何去驾驭这个高效的这个资产配置啊，然后去落地，然后去完成我们资金整个的这个配置，那其实首先的话我们，在线下大家可能要学到这个这几家依留的这个公司 是吧？那你要去把它去完全去掌握了，然后的话再去综合去做。

做出自己的这个高效的资产配置，然后你要去，我当时给自己订的就是，当时是10月初上的课嘛然后10月底的时候，我把这些。线下听到的这些公司全部都消化掉，然后是去完成了自己这个高效的配置，然后去，就是开了这个证券账户，最后去把这些

我当时这个剩余的一些这个存量资金全部都不及运去啊，所以这个相当于是整个的这个实践的部分，好 然后第三步，第三步的话这个其实就是，我们的这个本金的这个支撑本金支撑的话首先就是这个，本金盘点表，其实我们的资产配置这个，第一张表就帮我们去。把自己整个你每个月的支出情况去规划清楚了 是吧？那其实我。

发现我最大的几项支出的话就是这个，其实之前还是。在这个学习之前的话可能会有一些。业余的这个比如说找朋友去玩呀。每个月可能还会去旅旅游是吧？

所以其实当时我就发现这些，然后去做了一些优化，那优化了之后的话，这个财富因子差不多，基本上是可以达到60%，这个其实在10月份也开始去建形然后的话就是，在主业方面的话。当时其实还没有达到这个目标，然后后面我思考的就是说。首先在主业上可以去就是提升自己的这个能力，那这个是基于现在的这个情况

就是我又去优化了一下，就是基于目前的这个情况，那我们公司其实是有这个，每个年每一年都有这个，有现金的这个奖励是吧？也有这个奖金，那我就是要去争取。去拿到这个现金奖励跟这个奖金，那具体要去，执行一些具体的这个目标，比如说，这个月要达到什么样的这个成果

那这里其实是偏富有限，然后我就没有去，再去分出去了，所以这里其实是可以单独再分一个表。去做我们的主业的这个规划的，好。然后最后的话就是这个副业方面，其实如果我们主业的这个时间，是有空于的，那其实我们可以考虑这个副业的这个机会，所以我这一块的话，因为目前是这个创业公司

时间是其实还是蛮紧张的，所以这块的话我是没有去，再去就是往下去落地，那但是对于大家的话，大家就可以去考虑，你是不是可以通过副业，去增加你的这个整个的这个就是收入的这个项，好。所以其实大家可以中览一下，我们通过这个第三张表这个，财务自由规划表的话，其实可以倒退。

你目前你现在你去做哪些事情，可以帮你去达到，你未来想要的这个目标那我们一级一级去分，是吧。从这个三年，我们最开始的这个目标，我当时给自己定的就是，三年实现财务自由1.0，是吧。

单身的一个状态可以就是，即使就是说，就是不工作的话，也可以就是，覆盖一个基本的这个支出，然后的话就是一层一层去落地，这个其实就是整个的一个我当时去给自己做的这个状态，当然就是说其实现在，我这个月去更新的时候，我发现就是说其实。跟2020年制定的这个目标来看到的话，并没有偏离态度

还是照着这个方向一直在走，所以就是这样的话就是说，发现就是说其实，会越来越有这个动力。我目前的一个状态就是这样子，所以就是说，我一直给大家去讲一定要把这个去结合到，自己的这个生活场景里边，你会发现就是你这个表格，它真正产生的意义，真正产生的意义，好。

好 所以大家看到其实Jason是，大学毕业的时间不算很长，所以他的生活的整体的形态，相对可能我们现在。有一些可能已经步入到三十多岁。甚至可能已经家庭有了四十多岁

你们的状态可能要简单一些，但是这里所引发的思考是什么，你数字算完了，你就给自己马上定几个，最主要的行动的关键点，真的要去做，你像刚才他这张表里面他做的这张表，就是我最早我自己做给我自己的表，我的内容跟他就不太一样，我记得我跟大家讲过。我说我当时做的有哪几件事情，比如说在本金项下我年龄比他大，对吧？

我又经历过创业的这个，已经是失败了，所以从某种角度来讲。我的状态不像他现在时间比较优越，然后这个起步那么的早，就是我走在这条道路上，其实是比他的时间要怎么样

要晚了一些的，所以对于我，我可能就整体规划，如果大家看就会比他要更为怎样，激进，比如我就在本金上直接提出，因为我那个时候是创业失败，所以我就要重新开始找工作

我找工作我就订了一条，年薪我要找100万的机会，为什么要找100万的机会，因为我的所有的策算完了以后，我不达到这个情况的话，我的整个启动就会比较慢是吧。这就是一个具体的例子，第二个例子，在本金方面，我记得我当时写的，三年之内不许自己出去旅行，我是一个基本上以前，特别喜欢出去的，后来三年的时间不旅行

第三个，给自己买东西，订了一个特别，那个就是，怎么说，就是一个规律，一个要求，除非是自己特喜欢的东西，并运用场景很多，我记得我是这样写除非自己特喜欢，且运用场景多，才可以买，就跟以前的行为发生了，非常大的变化，以前可能是，这个觉得还好，那就买了，以前觉得是，现在在大错

买买也无所谓，也不贵，也就买了，后来这些所有的开销，全部全部全部砍掉，所以你这些动作真的去做，你突然发现好像你的本金，绝对比你想象的要怎么样要多，然后我在这个叫什么，这个，能力的认知到位这一块，你们现在目前是直接，站到线下来，六天时间一口气给你从，从这个叫什么简单的赛道，哪怕是一流戏分赛道里面

也有简单也有难的，对吧？一口气给你们讲完，但是在我自己成长的，这个经历里面，第一年步的是消费，跟到金融，不完了以后，第二年给自己写的，我记得特别清楚，第二年我给自己写

我要研究化工行业，化工行业，房地产行业，所以我当时给自己的排布，就是每年我要，把哪些行业去研究透，我就写在上面，我就自己去研究了，等等包括实战了以后的副盘，实践到位里面，我就给自己写了，每半年我要把我的整个的，资产配置的量化数据，全部走一遍，走完了以后看情况怎么样，然后要写自己在哪些地方做的

这个地方是值得再去复制的，哪些地方做的，肯定是这个已经做错了，包括我们现在在，黄金悬谷的四十条标准里面，我给大家讲，我说你一定要去，我们说一定要看那个叫什么就是，叫转增配送，是吧。

有没有这么一条啊，转增配送，这一条我给你们写完了以后，我记得我自己在执行层面，我当时有一点，我有一家公司，我检查的就不够仔细，结果过了好几年我才发现，这个公司不仅好，而且是高转增配送，这就是让我感觉，你没有严格地去执行你的，一些东西的情况下，你的财富机会就怎么样，有的就丧失掉了

还有那个年减，有的公司没年减，一家公司，我记得特别清楚，历史上我有一家公司没年减，然后这家公司三个季度，框框框往下跑，所以现在我在课程当中跟你们讲，你们再忙，你们也要抽时间录演，你投资过的这个标底，到了半年到了一年，你要录演，都是来自于在这个实战当中，你不断地结合，我将表给你副盘有收到吗？

收到，你们听起来觉得，这个会不会觉得累，你们觉得这样做是不是很累，累不累，没做，自然现在可能还不会觉得累，但是我要表达的是什么，没有你们想象的那么地复杂你们去做了，你就会发现，只要你每年坚持这样做，实际上是事半，而怎么样，公备的事情，好吧？

所以今天我们在这个方法论上，已经讲到这个程度了，确实是因为观察了好多学员，回去了以后打回原形太多了，有收到吗？丽雅 你算不算原形派。你这次回去还要打回原形吗？希望真的是能够上去，好。

那现在目前，关掉了，那个帮我全部关掉了，收到吗？好。现在我们准备进入到今天的第三部分了，收到了吗？导演，好。

OK，好。接下来我们今天进入到第三部分，第三部分讲的是什么呢？我直接提，现在目前你们的所有所有的规划，你们在这几天的作业里面，都会去，最后两天的作业里面，都会体现出来，那么有一个，关于到你的本经向下怎么样去做的时候，其实你只有两个大方向。

一个大方向就是你有没有能力，把你的主业的收入再去提升，或者你有什么能力，再把你的副业收入再去提升是还是不是？好。所以今天我们在最后，花一点点的时间，我们大概讲一下，关于到副业收入的问题，副业收入。

实际上最后也是可以帮我们带来，更多本经的，我们现在在线下学习完了以后哪一个因子对你来讲，相对来讲可能，又变成更弱的因子了，相对，所以看到了吧？副利的整个要素里面，它是一直在赚的，原来你没有学习投资之前，你压根不知道副利的存在，学习了投资知道了副利以后，那么OK，原本你可能觉得自己是什么

这个是最差，最弱的，这个水桶里面最短的板是这个吧？是吧。好 注意，如果你的身体出现问题，健康出现问题，你立马会发现，这个要素变成最短的短半了吧？现实吧？

现不现实，所以跟你的生活都是相关的，好。那么现在如果你的身体又健康，你现在又学得还不错，广补的这个附讯，你是可以免费来的，所以你对这一块，已经有持续提升的可能性了，你在三个要素当中

你是不是这个变得又相对短半了，而且现实当中，你们这一轮的学习，在最后一天，石盘的配置表做完了，有可能就会出现，有的小伙伴按自己的计划把存量资金就干嘛，就布置进去了吧？你会发现一旦你的存量资金，布置进去了以后。

你手上就是于钱去变成资产了，有收到，所以动态来看，你又回过头来，你就要开始为，这个本金怎么能够来得更顺畅你要去考虑了，是啊 对不对？好。那么现在目前角度来讲，关于到本金从副业收入来，是因为目前角度，我们其实也没有什么太多的，对你的主业的了解，但是我们从平台的角度来讲，是有机会

能够让大家在学好投资的基础之上，还可以赚到一份副业的收入，好。那现在这个副业的收入，在我看来，好的副业收入具有四个标准，第一 一定是什么，合法的，对吧？

合法的你才能睡得着觉，才是安全的，第二，不要需要太多的体力，你不要想着说，啊 我再去白天，已经干了一份设计的工作了，晚上我加班加点，不停地去加设计稿其实这个从某种角度来讲，并不是一个最优的，比较理想的选择，无需太多的体力，第三个 具有关联度，什么叫具有关联度，要么跟你的主业有关联度

要么跟你的目前学的投资有关联度，这样你在做这件事情的时候。它的效率是可以形成整合的一个效应，所以你效率会更高，那我举一个例子，在之前我在学习完投资以后我当时在副业上是怎么考虑的，因为我的整个经历的话，就是一个表达能力比较强，再一个的话就是，我在商业或者是一些，等于说市场营销等等方面

曾经有过相关的经历，所以专业方面，我可以给企业去做咨询案，所以其实当时我自己学习完投资理财以后，我不是已经一地，是属于一夜回到解放前吗？所以我就拼命地在纸上写，我有哪些能力。我这些能力可以去做什么事情，我就给自己定了一个方向，到民营的企业里面。做市场营销或互联网的一些咨询方案

那么这样的案子如果正常拿下来。可能一个案子少一点几万块钱肯定有。多一点可能够二十万也很正常收到吧？所以这里面每个人的情况是不一样的，你要去思考 你要去挖掘。

这件事情就跟我一直在做的事情有关联度。包括我们现在也在做互联网板块的创业，我们做的现在是互联网的金融投资教育所以我想表达的是，你在方向上的选择你不要，我们真看了有的人学完了以后，是胡乱的选择，胡乱的选择，比如说卖什么东西。卖给我的感觉就像桑无的化妆品

就这么一个状态，你要找跟你有关联度的东西，OK，第四个，最好是什么，越老越值钱，始终在一个地方发力，如果这个东西又越老越值钱，那么对于你年龄大了以后它沉淀下来的无形资产，有形资产，会更有利，这个点其实是我自己在我老爸身上，就是跟他沟通的时候，他给到我的建议，他说你不要去做一些，就是到了老了以后

就基本上没什么沉淀，对吧？那他就举了个例子，他说你，比如说我大学毕业的时候，他说你要么去做一个，这个叫什么，财务，他认为财务是越老越值钱的，越老越有经验，就越值钱

要么你做一个医生，医生你看也是越老越值钱的，当然这两个职业，我都没有任何的兴趣，但是他说的这个原理我是认可的，回过头来，目前基于这些标准的话接下来的话，我可以明确地告诉大家，如果大家在学好的基础之上。你认为这个课程已经能够帮助到你，对你有价值，那么你可以借助S的保障世界的一些工具

来获取你的副业收入，比如你可以分享，我们现在在平台上有的9块9的课程，或者分享财经新闻，因为财经新闻你们现在目前就内欠了一些，9块9课程的链接的入口好吗？那如果分享完了以后，平台是给到分成的，是不是讲得很俗气，哈哈哈哈，非常好。

哈哈哈哈，我对完分手，啊，你讲普通话，谁帮他翻译一下，他说赚钱不俗气，赚钱不俗气是吧？哈哈哈哈，那说实话，因为我就讲一下，我们现在目前角度来讲的话，我是觉得任何的分享，不如这种基于本身体验过，然后你知道它的质量到底是不是好东西这种情况下的口碑的分享，所以大家如果你愿意去。

很轻松地去赚取一份副业收入的话，你可以借助平台的力量，那这里你只需要做分享就可以了，做了分享以后那接下来对吧？当然我要强调一点，完美性，稍微追求一点完美，大家分享的时候，千万能够自己首先怎么样，做好投资，对吧？你做好自己，这是对你来讲最为关键的，其次呢？

可能有些时候，大家也会觉得我分享了这个财经新闻，现在财经新闻如果分享出去，应该没有什么太大的，因为我们以前有遇到有些学员会说，我分享这个东西大家其他人会觉得我很奇怪，我怎么突然搞投资 考理财，然后很多人其实，大多数人对于投资理财。可能还会有一些比较负面性的想法，是吧。当然这些都会发生变化，好。

那现在目前角度来讲，如果你能够自己做好自己，你张嘴讲出来的东西。其他人听到发现你真的言之有物，而不是动不动又在讲，炒骨 动不动又在讲炒概念 跟热点，那当然认知，你作为人的认知会不一样，此外的话呢？像现在目前角度来讲，我们现在其实前面的有一些学员。

一直在坚持在干一件什么事情呢？就他自己在阅读财经新闻完了以后。他会把财经新闻就分享在他的朋友圈里面，这样做的好处是什么，至少你身边的人不会觉得，你好像突然发生转变了你突然好像去搞别的什么事情了，不是。

你本来就在不断地提升自己的，在财商方面的知识，提升自己这方面的能力，他很正常，就好像我现在的身份目前在我的朋友圈里面，大家都很清楚我擅长投资，我专注在做好价值成长投资，这就很正常，好吧？好。那后面的话呢？

其实对大家来讲就很轻松，为什么，因为所有现在目前，在分享的这个过程当中。一旦你成为了S的保障世界的分享官，那么你的身边的小伙伴，如果看了我们的S保障世界的内容包括新闻，包括9块9的课程，是直接会把有一个绑定关系，就绑定在，比如说是你的下面的，就绑定在你的下面，绑定在你的下面以后，目前角度来讲

比如他如果已经买了9块9的课程，是我们直接工作人员去跟进，去打电话问他，9块9的课程听完了，然后你觉得有没有收获，如果有收获的话，那可以考虑买499的课程好。或者你觉得还有哪些问题没有解决到。你可以参加老师在线上的这个直播，因为他在直播的时候，会回答大家的问题，所以后面的事情，其实全部是谁

平台在进行跟进的，相对来讲，他的操作比较简单，好吧？好。所以成为分享官，然后轻松分享即可，后面所有的带班教练，一对一的辅导，二号线的训练营，我们很多在场的学员，是不是有参加过，整个在线上的股平的训练营就是我们叫二号线的训练营，有参与过的小伙伴，请举个手，线上的股平，你们没听过吗？

你们在线上听股平没听过，那个就是现在目前。整个我们叫二号线的辅导训练营，所以大家能理解，是什么一个状态了吗？所以你们是不用去管了，就不用去操心了，全部是平台在后面做，所有的跟进工作，OK，所以我们之前有看到，有的学员做完分享以后，他后面整个他买了课程以后，系统。

系统现在目前499是直接打款的，对吧？499是直接打款给到大家的。499是直接打款给到大家的。至于如果你的这位很有缘的朋友，万一买了线下的课程，你可能在有条件的情况下，获得其中的分认

好吗？好。俗气一把，老师又提了一遍钱，哈哈哈，好。现在目前，如果对这一块，你有兴趣，你现在可以扫这个码，因为扫了码以后，我们的后台系统会，是自动给出这个，来 你讲这一块，具体，好 这样各组的教练

把各学员的手机发下去，是这样，就是大家扫上面台上的这个码，就是注册成为我们的线上的分享官，其实很简单。你就填一下你的身份信息就行，然后系统在后台会自动给大家开通，分享官的权限，对 是，你必须要拿钱的，对。就是大家在填的时候，其实需要大家填一下自己的名字，和身份证号，当然你的。

你未必一定要填你的真实姓名，其实就填在平台上面的这个名字就可以了那么身份证号的这个信息，是因为我们涉及到，是要给你们分认的，所以说需要这个信息，来扫得到吗？对 可以站过来，因为这个可能你的位置比较偏，可以了是吗？好。

都能打开吗？来 各组的这个教练帮忙看一下，看有没有哪个学员遇到困难，对 扫。来 大家扫一下屏幕上的这个二维码，扫了之后呢？就是填一下自己的个人信息，然后系统就会自动给大家开通分享官的权限，那么大家成为了分享官之后。

只要你每天可以分享我们的财经新闻，或者分享我们9.9的课程那么你的朋友圈里面的朋友点开，看了我们的财经新闻。或者来看了我们9.9的课程，系统都会自动记录，它是你推荐的这个客户，也就是未来它在平台上

比如说它购买了线上499的这个课程，那么系统就会自动地去记录这个关系，并且自动地给大家去，反这个课程的分拥。也是平台给到大家的这个分享的积累现在分拥设定，好 大家注意一下，现在目前在线上的这个课程，分拥的比率是40%，名字写逆称就可以了，对 写逆称就可以了。他们不是没有看到要填那个身份证号吗？

需要填吗 到底，不用填是吧？就用你们大家常用的那个手机号就行，这个没有关系的，就是大家用你常用的那个有你的，就是你的亲朋好友。你希望你通过哪个微信去影响到大家，你就用哪个微信去扫你要不要在大台上整体演示一下，要演示吗？

我们各个组的教练可以帮忙看一下，哪些这个小伙伴，操作上如果是不是很熟悉，然后我们会马上就是有，公司的小伙伴马上支持过来。再来回答有一个现场学员的问题啊这个我们有一个学员说，他的朋友只想买基金课，遇到这样的朋友直接告诉他，在这个平台上。买完股票课程直接送基金课程，而且以你已经学到现在

你要明确告诉他股票的机会，学一下对这辈子真的有好处，你是怎么来的呀，我突然在想，你是从哪里来的学，那你是怎么上的会员课，那个小叶随缘是那是从哪里打电话，他前面没买过课吗？买的什么课，票课，因为我们有一次好像是，放了那个什么时间的玫瑰，什么的，时间的玫瑰，讨好了吗？来赶紧，来大家看一下大屏幕。

所有的小伙伴来看一下大屏幕啊，来看一下大屏幕，好来大家看一下，那个最上面的这个，大家能看到这个，在保障世界欢迎你就是我们最常用的，我们的服务号，就是大家要用到的，包括就是看我们的课程，什么的都在这个公众号里面，那么我们平时如果说想要看，包括那个接收

那个到底有哪些人，成为你的客户，我们都会在这个公众号里面，去接受到提醒，所以说大家平时只要去，s的保障世界欢迎你，咱们的这个服务号，然后点开点开它之后，在下面的这个左下角，有一个学员中心，学员中心点开之后，然后中间有一个长官工具，好在这个分享官工具里面，其实也有一些，大家可以用到的这个工具

然后如果你想要看，这个咱们的推广关系，和就是你实际收，那个会收到多少的佣金呢？就点这个查个佣金，来，我再回到上一步，在咱们的这个服务号，s的保障世界欢迎你，对咱们的服务号，然后左下角的这个学员中心，学员中心里面有一个菜单叫

分享官工具，好打开来之后，就看到这个下面，大家就可以点这个查看佣金，这里就可以看到了，就比如说，我现在手上这个微信号，是有130个，和我已经绑定了这个就是客户关系的，推广关系的，其实就是通过大家每天分享，财经早餐财经新闻，分享一些老师的直播课，等等，就是只要你的朋友点开了，就会记录这个关系

那么后续他在平台上面，他敢进去买了咱们的课程，然后产生的线上的这个，就是线上的这个课程的购买，然后我们系统里面，就都会自动地去给大家记录并且给大家，就是，其实这个钱就会直接进到，大家的这个微信钱包里面，这个全都是系统自动的，好吧？

非常方便的，好这个环节，大家有没有什么问题，有什么要问的，来，隋源，这人这么一分享，我朋友他就能买了吧？对是，是不是这里，我操作一下回忆分享，对 大家也可以。感兴趣的朋友分享课程也可以，隋源提示了大家一个场景，你不要想的，就是说好像这个事情

特别的，特别难过，如果你身边真的有朋友，他确实想好好学习一下，你就直接把课程，发给他就完了，然后他买完了，当然发给他了以后，那个关系记录了吗？记录的，任何一个课，现在是任何的课程，大家分享都会记录，那个不行，这个是不通的，好。所以其实是非常简单的，好吧？

当然全力调节，你尽力一定要先，自己扫了那个码，因为扫了那个码，等于说是后台，先把你的身份，先贴了个标签，分享观，注意啊，这个动作是不能少的好。早就好了，好。现在目前来，成为分享观的举个手，来，成为分享观的举个手，都会操作了，好。

请放下，好。那现在目前今天的，这个第四到第五张表，把它讲掉，来，好。如果再有问题，直接找Alex，或者小叶老师都可以，好吗？再有操作上不清楚的问题，可以在下来的时间。

找Alex或小叶老师都OK，然后今天在吃饭之前，那一张表，那个表没有讲完，那么现在目前今天晚上来你待会，待会好不好？啊，哈哈哈，谢谢。好。

大家注意一下啊，这张表今天晚上，确保所有的人，全部要知道，正确的填把是什么，有收到吗？有收到啊，好。来打开，打开表，第四五张表的话，我是找了一位同学的，好。这里有几个重要的这个点，大家要注意一下，首先后攻持，大家知道放什么吗？

来可以互动，让他们自己回答，来，好。这个环节也有分的啊，答对的，两百分，观察的，来来，观察的，对。观察的股就一直要关注的，对。标的，好。

然后那个一组的，决定矛定的这个，这个标的是放在后攻持，矛定的是吧？决定要矛定的放在后攻持是吧？好。二组的，观察的，观察的放在后攻持，所以也是观察的加矛定的是吧？

所以买的不放在里面，是这个意思吗？买的也要，放在空空前，好。随缘的呢？观察和买入的也得放空空前，因为那年减了，好。

好 那这三组的话，给第二组两百分，最为精准 清晰，能买的 看好的。但因为各种条件还不是很成熟的，只要你发现它是好东西，你就给割到后攻持什么叫后攻持啊，来，现在来走一个现场版，行为艺术搞一个，来 来个皇上，来个皇上，皇上三百分，来来，赶紧的啊，来来，有这么做的皇帝吗？

做的这个男版啊，所以我们现在选择一个女生，来做皇上，女皇上来，我在天上啊，OK 行了啊，大家就意思就理解了，所以 比如说他是皇上，对吧？他就有一个后攻，对吧？这后攻都是要有点姿色的，是不是？总要有些可圈可点的东西吧？

然后到了合适的时候就搬他的牌子。到了合适的时候再搬他的牌子，收到了吗？不会忘了吧？不会做错了吧？

你们如果再做错了，我跟你们讲啊，这齿子还没开封过呢？我就这次齿子这一次，还没打过屁股的，我都用这份上了，你们还记不住，那真的是欧兴力血吐血了，来 你决定加分 加谁，都加吧？

每个小组加100分啊，300分，来来，你们都不抱一下，自己的组号就下去了，一组 二组，然后六组，还有这个九组，还有五组，好 那这个大家应该清晰了就是只要你感兴趣的，准备买不能买的，或者是你想买的，或者说你正在观察的，都要放到这个里边，好，来 静下来啊。好 这个表达应该清晰了吧？

这个后宫池应该清晰了，包括这个股票或者是基金，都要把它放进来，只要说是你感兴趣的目前，好吧？然后是这个，别急，稍等，你这个到时候告诉你，他们交上来会让你吐血而亡，这个表它虽然知道要，什么东西都放进去了，但是你们真的，你们认真真的把行业赛道填好，代码写好，标地名称写好，是吧。

然后这个S的分类，这是明天会讲的，但是这个还好，它不是重点，关键是你给它评估过分，你把分写上去，你没有评估过分，你就写上回去打分，我见到过黄土八戚有个女生真的非常认真，她在现场听到了有一个，当时的这个案例。是她还没有来得及好好打分的，她就写得特别清楚。回去以后几月几号之前要打完分

因为你只有打完分了以后，你才知道分值是多少，还有你要买入的适应率的标准，也就是说你所有的准备工作，都在这张表上，得到了一个提前的准备是吧。然后你才会出现，某某某股票，突然有一天，证券公司给你推送信号了，说怎么怎么着了，然后大白马又死了又怎么了，然后错杀多少，你赶紧进去看一下

固执到没到，移到固执了，那你怎么记得到没到固执，因为你在这张表里面，已经全部都把你要的标准，都已经上来了，写清楚了，你是有印象的，有收到吧？好吧？好。那这个红尺的话，大家应该清晰了，然后是第三个系列业，第三个系列业的话，这个就是你要去，拿你现在的资金，你要去做配置了，是吧。

这个配置它其实是有顺序的，它其实是有顺序的，我不知道大家看这个表，有没有同学能看出来，你首先你要配什么，配置的时候，你首先这个比例，你要去配什么有没有知道的，配必不局的那种，先说你这个比例如何分配，你上来你要如何去分配，你要按什么维度去分配，刚开始后面的最小的比例，按行业赛道分按行业赛道是吧？

最基本的一次，二组加那个一百分，其他组加油，还有六组，好 六组一百分，好 所以就是，首先你去做分配的时候，一定是，跟我们学习是一个维度你要先从行业去做分配，是吧。你的资金。每一个赛道你要布局多少这个比例。

先把你赛道的比例去布局清楚，然后你再去看，你这个赛道里边，你可以布局的这个公司，这里要观念一下这张表格大家看最上面，这个是再往上一点点，上面应该有一个备注，这个是计划布局，就是你回去之后立马就可以去执行的，如果你想要布局的公司目前它不在这个，安全边际范围之内是吧？

你不要往这里写，这里写的都，所有的都是你回去了之后，就可以立马去行动的，这个大家清晰了没有。好 所以首先是确定你这个赛道的比例，然后在这个赛道里边找到你可以布局的标地，是吧。找到你可以布局的标地，然后去把标地的这个比例，再去做分配，清晰了吧？

先是赛道，然后是标地，你这个标地可以是股票，可以是基金，好。那这个是我们的第三个赛道业，赛道平吉他们自己要做一下，对 赛道平吉你要有优先级，这个地方不是。不一定每个人赛道平吉都一样，我们讲了这么多的赛道

毕竟每个人的能力圈，以及这一次经课，你会有一些差异，所以你要根据自己当下的这个情况，有的人可能互联网听了以后，特别的清晰了，但是有的人可能是他会觉得医药更清晰一些，所以你这里首先赛道平吉，你要结合自己听的情况，能力的情况，做一下平吉，这是让你自己排一个大概的，脑子里面都过一下

有一个大概的顺序，收到吧？因为你后面，你做配比的时候，其实也要结合，稍微均衡，也要结合自己能力圈，有收到吗？这个表，帽子现在难就难，在有时候你自己想，自己能力圈的时候，你可能还没有特别的清晰，有收到吧？好。

这里还有一种，还有一种情况，有可能大家已经布局的，已经布局的，你要先想清楚，你已经布局的公司，你要如何去处理，是吧。如果你已经布局的公司，你是准备卖掉的，不要把它往里边写了，应该把你卖掉的资金。放在你前面的分配的资金里面，重新去做分配，明白吧？就是你已经买了的公司的，假如你准备去卖掉，是吧。

那个公司，你就不要往这个里面去写了，好吧？好。然后第四张，第四个资金是执行记录，执行记录这里，大家应该是每一个个股，然后有一个资金，每一个个股有一个资金，我看有些同学把所有的公司

比如说我们这位同学，把所有的公司，全部都写在这个一个里面，那这个它记录不了你的，一支个股的，就是你操作的这个记录，那这个它其实是。记录你个股的一个操作记录的比如说你加了几次仓，是吧。

你每次加仓的时候，你的成本是什么，那你要去记录在这个表里，所以它的这个，你应该是一个个股，然后有一个这个，shortie，然后去记录你这一支个股哪年哪月，加过一百手是吧？哪年哪月，加过这个，二百手是吧？所以其实就是这个，它相当于是一个，个股的这个操作记录，不要把你所有的这个公司。

放在一个这个shortie里面，这个明白吗？大家，是的，对。是的，这个大家能理解吗？好。

时间长了以后，你们的每一个标地，你是需要复盘一下的，我们已经反复讲过了，有些的策略你定的是对的，时间长了你是能看得出来，哪些策略是对的但是如果你这张表，从一开始你就是像一个，大会总，实际上专门的会总是什么，实陀执行会总，那里有一张会总表，你比如说有四只股票，这四只股票

目前整体累积下来，买了多少股，大概市值是怎么一个情况，在你的整个，实盘执行会总里面，是可以体现出来的 对吧？但是呢？你每一个个股就有一张单页，这个是帮助你，就这个个股你在操作层面，你可以复盘，我当时买的这个决策，我当时果断的越跌，越加仓了是对的，我当时做的有个动作

越跌越加仓了，但是我没有管住，我的资产配置的比例，现在看起来这个动作，有不太合适，这个都是你复盘的时候，才好看到的 好吗？好。所以这个其实就是，这个记录表是要把你那个，整个的这个，你每次操作的记录都，给它去记录下来，然后以便你复盘，好。

然后最后一张表，这个实盘执行的话，这个就是把你目前，你已经布局的公司，去给它轻轻稀稀的，去给它很轻稀的去列出来，这样的话。你目前整体这个账户的这个就是赢亏其实是非常清晰的。有的同学可能搞好几个这个账户，我之前见。

好几个账户自己都不知道自己这个，总共布局了多少钱，然后这个到底是亏还是赢有些同学搞得很断，所以你就把你不管是多少个账户，每一个股票你都很轻稀的，去把它去写清楚，你的购买成本是多少，是吧。然后你的这个，股票当前的市值是多少，那它后面的这个收益，会自动计算出来，好吧？好。

然后的话，你下面。最下面其实整个这个你的持仓，整个所有的这个本金的话，它的这个情况，就自动去计算出来了，好。所以这个是整个这个，第四张跟第五张表的这个，情况啊，就基本上结束了，好。

等一下啊，这个环节，明天是没有时间，再给大家整说这个表怎么写，怎么弄了，现在目前我们时间，还有一点点时间，开放15分钟，所有这个表上你有问题的你直接在大台上赶紧问，赶紧问，好吧？老师我有问一下，就是如果有的人又有基金，又有股股票的话，然后我要坐在一起吗？

是的，所以这个它应该是反映你整个所有的这个，不管是基金还是股票。或者说你可能买的债基是吧？你都要在这个表格里边去呈现，是吧。那里其实你看到了那个是股票名称，或者是基金名称，可以在这里去写清楚，那有的人可能纠结基金没有这个适应率，那你就不用写，这个是可以不用写的

把你基金的这个成本去写清楚就可以了，把你基金的这个购买成本，就是那个股票购买，购买价格，就是实际成本那里，然后去把你的基金的成本去写清楚然后把你这个基金，你应该在这个账户上。也可以很清晰地看到就是当日的这个市值，你基金的当日的这个，应该是叫净值啊，基金，所以它也是有的

它的这个收益的情况，也会去计算出来，对也可以那样，基金的话其实，你在那个证券账户里。是可以看到基金的这个分数的，然后它也会给你呈现，这个你基金的这个单位净值那你单位净值就是这个，股票购买的这个价格是吧？然后你的分数就是这个股数，是吧。

就可以在这里去签，然后它实际成本是可以自动去，计算去呈出来的，好。还有哪个组有问题，还有问题吗大家，来大家自己去做的时候，有任何问题可以，专业时间提起啊，那你们现在目前，花半个小时把作业准备起来，塞导讲完了

我问一个问题，就是我们在那个行业的话，我我我现在手头有，比方说有医药，那我怎么，怎么样来配比这个行业里面，行业里面再去配比公司，这应该这样一个螺丝吗？对啊，平均分配更适合的还是说是，就是根据我对这个行业的，理解，就说确定性更大一点，那我多这个比例高一点，是这样子，好。现在目前你已经问到。

资产配金里面一些策略型的问题了，我建议你们，今天先不要问策略型问题，你自己总要动点脑筋吧？是不是？你现在只问这是什么那是什么，然后就做作业，你全部通满思考了一些以后，就在训练自己投资策略，我都告诉你管手管脚的。你最后都都什么都不知道该怎么做了

是不是？所以，到即时，二十五分钟时间做作业，回去做你，你就有问题就没人回答你了，明天安排的满满当当的，还要保证你们要，代码，留着回去写，先把所有就是这个表格里面。正确的知道要填什么东西搞完，好吧？

先做个1.0版本，然后有任何问题在这里现场就地解决，电脑拿出来，电脑，你电脑呢？好。那现在如果他没有带电脑，他就可以，你们还有统一得要关定的吗？带来电脑的在这里走一遍，带了电脑的在这里走一遍，好吧？

那这样，带了电脑的就现在目前是，我们现在目前就把时间缩短到15分钟。先确保他们都知道这个表是怎么填，好不好？来时间调整到15分钟，注意啊，到即时的时间是15分钟，这个环节最主要解决，你会不会填这张表，这个环节，先解决你确定你已经知道，怎么填这张表受的吗？

先不要动问息问，教练到底哪个赛道更好啊，哪个赛道应该给更大的比例，你先搞清楚这个表是什么，什么东西填什么，15分钟解决这个问题，好吧？这15分钟如果没有问题了，那这份作业你先可以独立完成了，你就可以下课了，你就可以先回去了，15分钟时间啊，好。

各位教练辛苦一下，15分钟的时间里面就是有，所有学员都看一看，都一下，15分钟以后学员离场以后，今天我们要迅速确定一下。能听十年百倍课程的学员名单教练们收到了吗？沈磊，我们今天基本要敲定了。

标题：784_0022
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第05天\主机位\784_0022.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第05天\主机位\784_0022.MXF
生成时间：2026-04-13 00:15:38 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：12176.12
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

事也有所为呀，拍拍你的背呀，喝酒不能醉呀，拍拍你的背呀，睡觉咬盖背呀，拍拍你的背呀，拖展不会累呀，拍拍你的背呀，烦恼全都没呀，好 向后转刚才前面的后面的伙伴们怎么报复你的，你就怎么报复她，好 开始摸，按摸头啊，摸摸你的头啊，讲经不用头啊，摸摸你的头啊，好多的油啊，摸摸你的头啊

今年你最牛啊，摸摸你的头啊，工作要加油啊，好 开始揉尖，揉揉你的尖呀，平时少抽烟呀，揉揉你的尖呀，揉揉你的头啊，讲经不用头啊，摸摸你的头啊好多的油啊，今年你最牛啊，摸摸你的头啊，揉揉你的尖呀，早晨要锻炼呀，揉揉你的尖呀，工作要领先呀，揉揉你的尖呀，业务要熟炼呀，好 这次声音再大点啊

揉揉你的尖呀，平时少抽烟呀，揉揉你的尖呀，早晨要锻炼呀，揉揉你的尖呀，工作要领先呀，揉揉你的尖呀，业务要熟炼呀，好 开始拍背啊，再可以报复报反啊拍拍你的背呀，干活不会累呀，拍拍你的背呀，晚上早点睡呀，拍拍你的背呀，快乐永香水呀，拍拍你的背呀，事业要相，喝酒不能醉呀，拍拍你的背呀

睡觉咬盖背呀，拍拍你的背呀，拓展不会累呀，拍拍你的背呀，烦恼全都没呀，好 我们这次快点啊，拍拍你的背呀，看我不会累呀，拍拍你的背呀，晚上早点睡呀拍拍你的背呀，快乐永香水呀，拍拍你的背呀，事业有所为呀，拍拍你的背呀，喝酒不能醉呀，拍拍你的背呀，睡觉咬盖背呀，拍拍你的背呀，拓展不会累呀

拍拍你的背呀，烦恼全都没呀，好。好 休息啊，休息一下啊，一分钟要上课了啊，老师马上要来了，好。克朗艾斯老师来了啊，来，举起我们的右手，欢迎我们的艾斯老师，第五天的课程啊，欢迎艾斯老师，好 谢谢，谢谢大家，谢谢神来，分数咬得很劲嘛是吧。

那个有没有感觉到有绝对的优势啊，没有 是吧？今天还有超级佳分项啊，今天有些超级佳分项是以千为单位的，所以，不到最后一天你并不清楚，最终的这个王者是谁啊。就像我们在看那个新能源汽车这个赛道啊然后昨天有在这个学员群里面，看到有的学员的整个的，昨天一天的学习的感受，所以互动一下。

好 那个今天正式上课之前的话，有两个小点，和大家先沟通一下第一个，大家知道其实这一次的整个课程里面，我们是安排了。尽于大家在线上已经等待了相当长的时间，拿出了足够的耐心，哎 你手机怎么还在这儿还有谁手机在，除了我以外，这是谁，你的包放到，后面，谢谢。

因为这是教学区，好。好 两个点迅速地和大家沟通一下，第一个 这一次，大家在线上有一部分的学员，等待了相当长的时间，几乎等待了小半年，然后拿出了足够的耐心对待这一次的学习，所以我们其实在，环牧十三期，到目前为止，这是第一次就是，决定把这个，原来针对教练的，一部分的课程开放到前端来，所以我们其实

昨天晚上已经初步，定了大概哪一些的，学员可以，参与这一次的课程，因为我还是比较较真的，我曾经已经说过。认真对待一阶二阶三阶的学员，才能进到最后那么，昨天呢？你们的各位各组教练，没有少说好话，各位学员心里应该有数吧？

你是不是自己已经，全然通过一阶二阶三阶，其实有的是有硬伤的吧？有没有？有的吧？你们应该心里很清楚的，对吧？

我第一版的名单，拿到的是只有九个人，全班只有九个人，OK，孙韩芳 你在不在里面，哈哈哈哈，好。所以各个组的教练，其实是做了很大的努力，包括，原本我们时间上，很紧张啊，昨天我们非常感谢，第三组的Vivian教练，她在教学上，带着自己组的学员

支持到了全场的教学，因为我们原本，昨天的环节，给大家分享，做作业的，资产配置表的，做作业的正确的方式，本来是今天，才会有的这个课程，然后为了能够做到十年，百倍股的课程，能够穿插进来，本身这个课程，时间是不够的，很难穿插进来，所以我们掌声，给到第三组的教练和学员，非常感谢，同时呢？

希望更多的学员意识到，在这个黄埔的现场，是一个非常安全的场，安全到了什么程度呢？首先这个平台的发行，足够正，所以我们在，教学的整个的纪律，以及学员的群的管理上，一直在给大家，把最基础的原则，都订好了，我们说，你们来的时候

我们有提到过，不管你们在，组里面的感情有多好，是不是不可以相互借钱，不可以相互干干，不可以相互地，去推荐，莫名其妙的理财的产品，所有的东西基于你在这里的学习，自己去选择，有记得吗？

所以这是第一个安全，第二个，从这个，办这个黄埔的，一期开始，到现在，我们确实在现场，已经辅导了，很多学员的，资产配置的作业，大量的案例已经看到了，如果你在这个场，是能够坦诚地，把你的这个基本的情况，表述出来，这个才有利于你，拿到属于你的结果，目前来讲的话，大家如果是自己的作业

带回去做，自己好好去想想，你有多大的能力，把你的这些东西，全部都盘清楚，那么明天，我们会有正式，这个资产配置作业的，大点评，我希望大家做到第一你已经意识到，这个平台是安全的，所有在这里过的案例，就是过案例，所有在这里过案例的，目的就是让，所有全班的学员看到，大概如果你的资产

属于就是，比如说读书完了，刚刚起步，然后大概十万不到，那你的整个的，资产配置的，框架性原则，是怎样，如果你已经，不如社会，有一段的时间基本上有个几十万的，这个资产，那么这个时候，你怎么发力会更好，如果你的资产体量，比较大，比如说达到了百万，甚至达到了千万，那么我们说

本大利小利不小，本小利大利不大，对于本比较大的，学员的角度来讲，你怎么能发挥出，更大的优势，所以所有的学员，要想清楚这一点，你来一次是不容易的你没有必要，就是感觉到了这以后，好像其他人都是，陌生人，然后我这个信息，谈幕出来了以后，怎样怎样，说实话，明天上完课以后，Say goodbye

有的人可能，这一辈子不再见，所以你一定要相信，这里的场，到底目的是什么，好吧？所以我们其实，讲了这么多课，我记得，某些案例里面，带来的精彩的点评，和给到大家的帮助，至于这里面，有多少细节，有多少属于你的隐私，那确实是你的隐私其实在表述的时候，你完全可以，回避部分的隐私，干吗？

只假跟到你的资产，怎么样去增值相关的想法，有收到吗？我们会注意这一点，所以大家相应，就是安全的，收到吗？我不希望这个因素，影响到大家，最后一天，拿成果，有收到吗？

收到，最后，所有听课的学员，注意了，全班这么多人，每一次，我们的点评案例，体量是在3到4个，就是10万档，50万档，100万，以及100万以上是3个档次，如果时间足够，我们正常选4个案例，能讲4个案例讲4个案例，时间实在来不及，是3个案例，有收到，所有的学员知道，这个机会是稀缺的

那么你们现在，如果希望在现场，是和我来亲自互动的话，那你就要，好好地把你的作业，准备到，你足够认为已经OK，那么你上来以后，不要就是大家浪费时间，我还要问你好半天，你这个数字在哪里，你那个数字在哪里，你的第一张表，跟第二张表的数字，应该是相等的，怎么居然差别那么大

所以这些问题，其实在昨天，已经体现出来了，第一张表是5万，第二张表变成了多少，变成了20，过一会儿，可能还有部分前世，放在妈妈呢？这些情况在，最后一天点评的时候，千万不要再出现了，那个时候的点评，是真的在你的，这场配置效率层面，而不是在检查，你哪里填对，哪里填得不对

你哪里理解对，哪里理解压根还不知道，昨天我离开，这个场的时候，我走到门口，我看到，我听到好像你吧？孙韩芳，第00年是干嘛，还不知道，是不是？有收到吗？有收到，OK，完成鼓励所有的学员，第二个点，今早的财经新闻，几乎条条都重要，我读一条，看看哪些学员，能够抓到里面的东西，好不好？

可以吗？你们尝试练一下，回去以后就是这样，这样听新闻的，好 随便来一条，上海手条自动驾驶测试，专用到启用，目标全场景无人化，1912年7月18号东海大桥自动驾驶测试，专用到管理测试，正式开始实施，等一下，来自上海气，来自上汽有道志图智能，重型卡车在东海大桥，高速进行对列，跟持减圆化的运营测试

这是国内首例，在社会道路上开展的，减圆化运营测试，验证L4级别的车队，自动化编队跟持驾驶技术，该技术投入商用后，将形成从领港级输运中心东海大桥，扬山岛的全自动化运转路线，线路，来 稍等，他们，先三再一 好不好？他们好不容易做一次C位，来，就是昨天老师讲的，那个新灯源下半场的竞争力。

主要看待了机动驾驶和竞争化，然后现在，注意他说的，他不一定说完整 注意到这就这么短短的一条新闻，我来给大家分享一下，怎么在新闻里面找到，这个叫什么，苏中志有言如语，苏中志自有黄金屋，咱们新闻里面有黄金屋

来吧 第一个点，就是新灯源车的下半场的那个，好 迅速的第一个点出来了，下半场的这个新灯源的，车的这个领域里面，自动驾驶一定是一个重点好 该得到了一个点，好 第三组加100分，然后第一组，这个自动化智能驾驶的，已经到了一个落地的阶段，然后接下来的话，会进程加速 进程更激烈

好 第一组现在目前来讲，也抓到了一个点，它抓到的是时间维度，其实这件事情理我们很近了，是不是？OK 第一组加100分，然后第二组还有补充吗？自动化驾驶它已经，涉及到商用卡车这个领域的，好 OK，它抓到了另外一个维度，OK 现在自动驾驶。甚至它运用的所触及到的领域，可能会包括到

除了乘用车以外的商用车，是这个意思吗？对。虽然我也不懂，那个是什么车，有点陌生，但是 OK，可以 第二组加100分，还有补充吗？我觉得是，一概是国家的，对新灯源车的决心，好 盖得到了，好 第六组加100分，它会看到的是，要专门开闭一条道出来，而且这条道不是干嘛

不是在那个，我们说驾驾里面，然后关在那里，然后就在内部跑。它是真的在外面一条正道出来，屁出来干嘛，做自动驾驶的测试，所以没有国家的支持这个事情能不能干，所以目前角度来讲，非常显然，我们再次看到，在政策层面，你就在你的现实的，财经新闻，跟到生活场景当中，都能感知到，它离我们很近吧？

好 非常好，第六组刚才加分了吗？加了100分了吗？加了，好 还有别的点吗？要不要再来一条新闻，好 第三组再补充，像从刚才的新闻当中，听到应该是工厂的，工厂的生产，已经进入到，全自动化的这个状态，OK，所以目前我们会看到

其实这个领域的，相关的智能场景，会很多吧？是吧。好 给第三组再加100分，还有没有人抓到一个点，一个小点，来 第五组，好 现在还不是太成熟，只是在试试，OK 给你加50分，第五组，好 换一条

来，换一条试一下，好吧 今天，今天早上的财经新闻好，都是，真的，我一直觉得小莫，做这个事情真的很用心，再抓一条，又抓了一条，中国制造或韩国电动巴士市场侵烂，据韩国韩民族日报报道，韩国汽车市场调研企业，巴拉巴拉，近期公布的数据显示，今年上半年，新登记注册的电动巴士，共有896辆

其中399辆是中国制造，占比达到44.5%，中国产电动巴士，在韩国市场的占有率，逐年上升，2020年，韩国登记注册的，电动巴士当中，中国制造占到占到23.2%，这个数字在2021年，上升到了33.2%，OK，二组，电动车已经出口韩国，占有市场，好 第二组加100分，中国的，第五组

来 迅速 加快，中国就到那个品牌，已经打出去了，它那个信用度，已经上来了，中国在这方面，已经有比较强的，核心竞争率了，是吧。第二组加100分，第八组，中国电动车得到了，声音大点来，中国电动车得到了，海外市场的认可，好 从结果的角度来讲，已经得到海外市场的认可

什么海外市场的，追加一个问题，韩国市场，韩国的市场的认可，在传统领域里面，我们的车比它强，还是比它弱，OK，所以，到目前为止，大家看到了吗？我们说的然右车里面，有优势，但是在电动车的领域里面，怎么样，我们开始有优势了，第三组领域，同学，第八组加100分，第三组再来，我们国家的新能源车

不但在产量上，还是在销量，全国市场，全世界，就是说有一定知名度，有一定品牌了，OK 讲，给第三组加100分，还有啊，就这条里面，还能还有啥就是说到这个电动，我把思考想到比亚迪，最开始的就是电动，好。我认可，就是你看它这个状态，就是什么，当你不断每天累积，这样的知识以后，其实你有连接的，是吧。

你听了这一条，它立马想到比亚迪，那我就问你，比亚迪的这个巴士，都出口到哪里去了，欧洲，好 第一组加100分，比亚迪的巴士，已经出口到欧洲了出口到英国，好。掌声鼓励我们所有的学员，所以你每天，毫不被利气的，对吧？

早上起庶，因为小莫的这个新闻，出来了以后，各个班都会推，那8点多钟，如果到达了你们，各个班级的话，你可能在路上，两三分钟就听完了，听完了以后在别人都在，刷抖音，科游戏，然后可能都在，浪费时间的时候，你的点滴的时间，都在为你，提升你的能力，做准备，你不要小看，这一点点东西，一天

我今天我说实话，我是时间有限，不然的话，我每条新闻，拆给大家听，就互动，你们很快就挖出来了，你每天都坚持这个样子，365天下来，你想过自己的变化吗？365天乘以一年，乘以两年，乘以三年到八年，你看你变成什么样，掌声为自己鼓励，课程准备，到昨天为止，我们解决了，所有的这一轮课程当中的

赛道以及公司，层面的教学，所以今天开始，我们要进入到，全天都是跟到，买入 卖出 持有，这一些相关的，好 那现在目前，买卖当中的这个事情第一个问题，买和卖，在你的观念，老生不用参加，新生准备，买卖当中，其实Vivian真的是，一个非常可爱的教练，买卖当中，谁更重要，来 开放一个名额

第二组先，来 第二组先，哪个都重要，但是，不要跟我打江湖，什么都重要，卖更重要，给出理由，每个人注意，每一个人讲自己，为什么，就是什么重要因为原因要给出来，卖重要，给出一个原因，因为买的时候，你可以按照，你的做的那些固执，或者是打算，就是说各种的那种，做的准备，但是卖的时候

你不知道从哪里开始卖，不知道哪个点，好 买，你的意思就说，买你已经比较清楚了，该怎么做，卖你是不清楚，该怎么做的 是吗？那要不，陈琴你下课了吧？开个玩笑，好 第二个名额，是给到第三组来，我觉得是卖，因为你卖的时候，是你的利润里面，掌握你挣的钱的，多少的关键，OK，到了收割的时候了 是吧？

能收割多少，这一板补 这一刀下去，能收割多少，是这意思吗？好 第三组，第一组给一个名额，稍等，我觉得买比较重要，原因，原因我觉得，你怎么不在你妈那边，我觉得是，选一个别人都想要的东西，可能卖会更轻松一些选一个别人都想要的东西，所以卖的时候，有接拍下，是这个意思吗？

这个思路很，很有意思，我再回头一下，我这位也是买，因为我们现在已经知道了，买的逻辑，怎么样去选，我现在如果说要卖的话，是不是买的逻辑变了那就是变成卖了，我这么理解，没听明白，再来一遍，就是我买入的这些逻辑点，发生了变化，那应该就是，我猜测，逻辑不会，对 逻辑不会变，我就不会卖

所以说，更重点就在这个买上面，OK，它的，你其实没有严格意义上，再回答我的问题，就是在整个投资过程当中，我们如果从动作的角度来讲，是三个动作拿着，再卖，卖掉，是不是这样，我们是这三个动作，我们学了这么多东西，但是我们在最后的，做动作的时候，其实投资里面是三个动作，就三个动作

所以我在问，这三个动作，我们先不讲持有，我们讲前面的买，跟后面那个卖，到底哪个重要，你先扣去这个问题来回答，去思考，好吧？好，来，第六组 一个名额，我觉得买更重要，原因，因为首先我们要选择，好的海叶赛道，你的原因好像，还是没有讲得特别的清楚，老师 我可以给你补充吗？

可以 迅速，我觉得卖更重要，是因为就是，你就叫补充吗？你叫补义的，来，我说完为什么，因为买和卖是两个心态，当你买入的时候，你是打的一个预期，你会挣钱的，任何人都觉得我会挣钱，我才去买，但是卖就不一样

卖有两个方面，一个是你卖的时候，你会想我是不是卖少了，你是不是少挣了，这个是一种，另一种是你亏的时候，你去割肉，你那个心态，这是又是我分析出来的好，来，说完方你真的注意一下，你这叫分析吗？

因为现在目前，我不管你们，到第几天的课，我不会给你们面子的，我说实话，你刚才讲的，根本不是因果关系，你讲的并不是因果关系，你讲的你到了卖了以后什么卖少了 少赚了，然后现在是亏损了我，现在是在割肉的状态等等，你这是因果关系在分析吗？是因果吗？是因果关系吗？

所以我觉得卖重要，因为你，你这是因果关系吗？因为你现在可能是割肉状态，你难受，因为你可能，是在赚钱的状态，你又担心你少赚了，所以这是因果关系吗？所以这就是你卖，会更重要的原因吗？这是因果关系吗？

我们学了这么几天的课程，所有行业赛道的课程。包括这个宏观经济的课程里面，行业赛道的课程，包括公司基本面的课程，所有东西都是，一步一步的因果因果，你这是因和果吗？因为我现在脾气不好，因为我现在心灵不好。

我身边这个男朋友也是个垃圾，我觉得我来补充一下，挑验的，所以大家要懂得区分，你知道吗？为什么你们有时候做投资，就像个烂酱壶一样的，明明这不是个因果关系，然后你要把它变成，因为我现在是浮亏的状态，我现在很难受，我要割肉了

我到底割肉还是不割肉，这个让我很焦虑，让我现在心情很心虚不宁，这真的是一件，他妈的重要的事，现在浮营，我现在如果卖了，我是不是会，下一秒我就少赚了一万块钱这又是一个心态的状态，这又变成了你，这个事情，因为这样的心理的状态，你自己心理的状态，你就觉得这个事情很重要，这是因果关系吗？

这是你的情绪，区分一下，学会区分，好快快快，买和买，到底什么重要，我觉得买，我觉得买重要，最后一个名，因为我们既然在学投资这里，我们肯定是已经前面在买之前已经是掌握了，一些技能和他的一些技术，怎么去买他，我们买的是他，未来已经看好他的未来，所以我们重点在买这里，这一场学员，太奇怪了

所有的答案，所有的原因都跟以前的，老教练在吗？有老教练在吗？我们发现他们讲的，跟以前的学员很不一样，卖重要，老师我能不能补充一下，最后两个名额，一个一文一个胡同学，最后两个名额，因为我是有操作的经验

那么，你们都是没动手过的，所以来听听动手过的人，就是我觉得，你先告诉我哪个更重要，我觉得脉更重要，原因是这样的，买和持有都是过程，脉是结果那你跟李之兰是一样的，你看李之兰马上，掌声鼓励，我这同学说得太好了，是吗？哎呀来，来，好 还要补充吗？

然后是，因为，从上这个课之前，我们就认，我们会有自己各种各样的情绪，贪婪 恐惧，但是到最终判定结果的事情，才是决定你到底是盈利，还是亏损在单一的标地上面的一个判定，所以我觉得，卖肯定是最重要的，然后在我之前，自己买卖股票的经历当中，我觉得买往往，因为我以前是做短线的。

所有的投资逻辑和目前的价值成长投资完全不同，但是更属于偏向于投机型的，但我觉得买我很多的时候，我也能抓到好的股票，但是卖很多的时候，我确实抓不到这个点，好 现在胡同学分享了然后他的观点里面其实是两点在佐证，然后呢？第一个原因跟他黎智兰大姐是一样的。

他认为卖的时候才是交成绩单，是吧 锁定你的战绩的时候。第二个的话就是他作为一个曾经的短线客。他能够感知到自己过往的经历当中也不是没有遇到过好的公司和好的股票。

但可能最终其实是没有做到修到大的成果，卖的这个环节。可能你会反省觉得自己是不是哪里做得还不够好，是这个意思吗？OK 来 义本，哪个环节更重要。卖的这个决定是在你买的这个基础。

逻辑之手上做出的一个更高层的决定。他决定了你整个投资的过程当中的，成败也好 经验也好就像你昨天说的你有支股票没盘，他三个季度之后就狂跌，那这个逻辑其实最后如果你盘了，你就知道你该不该卖，卖了之后哪怕你没赚钱，你也知道逻辑点在哪然后的话就是机制上市场有一种人就是。

看着卖了一下卖完之后发现又涨了，就不甘心又追进去，然后就亏得一塌糊涂，所以你做这个点的时候是基于你买时候的逻辑然后再到你卖的时候这个逻辑，卖完这个事情就是结束了。你就如果你清晰了你就不会反复地追怕踏空，然后这就是刚才那个短线的操作。他可能有存在这个问题吧 我估计

所以说卖的这个逻辑会更高。会是会更高层更高阶的一个一个思考，整个的一个副盘一个一身脊。你的回答当中其实已经把中间持有的这个状态，牵扯进来了 是吧？你刚才举了我关于昨天晚上我举的一个例子。

我说我曾经在早期有一支持有的这个股票，我大概有三个季度，没有去对它进行盘点，所以我没有发现。这一支股票在三个季度里面基本面已经向坏了而且向坏的速度比较快，所以造成了我那一支股票的这个服营收窄，是吧 是这个案例，那么这个问题是属于我们在持有范畴内。应该怎么样去跟进我们的投资标的

它不再卖的环节，好 请坐，好 这里收，所有的答案当中，基本上各种的观点都出来了，其实这里面既暴露出来，就是我们有的地方的区分是不够的就是还是比较迷糊，比较迷糊，但是我们今天先把这件事讲清楚，买跟卖在三个动作当中，持有我们大会会讲，买和卖这两个动作当中。大多数的人是一直认为卖最重要的

最为典型的观点是，就是刚才胡同学跟到，李智兰大姐表达的这个观点，因为认为在卖的这个动作里面，才产生最终的结果，这个结果可能是，这一次转到了比较大的福营变成了福营，变成大的石营，或者是变成福亏，变成大亏等等，就是这个结果是在这个动作的时候出现，所以大家就加强了对它的重视，这是第一，第二个原因

通常情况下很多人会感知，卖这个动作比较难，所以有一句俗话，有一句俗话说什么，说会买的是徒弟，会卖的才是师父，所以我们常规的大量的观点都来自于这些的实战的常识，或者说是认知上的常识，但是我明确要告诉大家，跑啊 赶紧啊 小伙子，我明确要告诉大家，卖跟卖当中买，是更重要的

原因是什么，你做不到买好，你有什么资格卖得好，你仔细想想，你做不到买得好，你有什么资格卖得好，这里面拆分几个具体的场景，你买的环节，如果是从他刚才讲的第一个维度，从标的的角度来讲，买得相对是比较烂的，你的大概率。就有可能在烂标的上会亏钱吧？是吧。

所以这是第一个简单的维度，就是我们从标的，如果在标的上买得不够好的话，那可能会出现这个问题，有人会说，可是我以前买到过烂标的，但是我也挣钱一定有投资过的小伙伴。会脑子里面生成一个过往的经历，讲到反利存在，买了很烂的标的。甚至就是曾经参与朝一些这个，短线炒作的一些，什么腰骨或者是打

就是这一段时间，可能挺有穴头的股票，你也挣到过钱，是吧。有这样的案例吧？但是我们在讨论这个问题的时候，只是在每一个阵段。只是在每一个特别短的时间段，在讨论这个问题吗？

我们不是，我们今天坐在这里，我们是一个个人投资人，我们是希望把自己一辈子，后面的投资都能够做好，稳健做好的投资人，所以如果你放长时间来看的话有一次你因为买了一只烂骨，买了一只腰骨，你赚到了钱，你在你的经历当中，你一定会复制这个行为，因为你觉得这样赚钱也蛮轻松的，然后你下一次复制再下一次复制。

你可以能够保证在你若干次复制，这么多买烂骨，买腰骨的情况下，你是大概率次次都赚钱的，我们不要说次次都赚钱，我们就说大概率大多数情况都赚钱，实际这个情况不会发生，因为我们看在投资股票里面。能赚到大钱且生活品质很高的人，几乎不是这样形式，我说明白了吗？所以短期的赚钱并不代表。

你一定是成投资就真的做得好，收到，所以这个场景里面，我们去对标一下，我们不要再觉得，老八的那个场景，我们无法对标我不认为，我认为只要我们真正的。去学懂了一些核心的投资逻辑，并且是真的执行合一的去健行的话，我并不认为。老八的这些东西是无法复制的，我并不认为

收到，所以我们第一个。买得好是你卖得好的前提条件，是你的资格。好 刚才我们记了标的的维度，此外，第二个，我们现在有一些学员，也买的是好的标地但是在做买的动作的时候，怎么样，等不及了，这个我现在学好了，我要上车，然后有的这个标地，其实你盘完以后，其实这个估值，还不是特别的理想

对吧？但是你觉得这个标地，我已经觉得真的是很好了，然后我们之前有的学员说，这个我愿意选择消化它个两三年，是吧。好。你这个时候如果是真的消化，三年五年的那个情况，有些时候会出现一个什么，买得相对不够便宜，或者买得相对就是贵了一些，你只是这个动作，这个环节做得相对要差一些

也属于买得还不算够规格吧？那么OK你会出现一个什么情况。你有可能会站在高岗上罚仗好久，会吧？好。

当你站在高岗上罚仗很久的时候，你的，如果你不是一个修行相对来讲，很到位的投资人，你的心态就会促使你，又会去乱做动作，比如说，停不住了我把它卖掉，所以你又会出现在一个好的标地上，还出现什么，最后又产生什么，实亏吧？所以你会发现在买这个动作里面，我们要求做到买得好，且买得便宜。

当然讲买得便宜的时候是真的有一点难的，对吧？我们甚至也讲了。买得便宜里面也确实包括特别好的东西，国家的长期逻辑如果在，那么现在目前角度来讲。你是否战略性地选择忽略短期的波动，所以买得好买得便宜便宜

买得便宜这件事情不是那么简单的，对吧？但是不管怎么样我们再讲，买这个动作它非常的重要，重要到什么。它已经决定了你这版投资成功的大概率，是否成功的大概率，如果买得很贵，对吧？你站在高岗上伐掌好久，那最后你卖的动作也有可能就出现，乱七八糟的行为，有可能吗？

所以你会看到很多事情。它的底层逻辑是普世性的智慧。不是在你出现最终结果的那一天，你才失败了，而是在你前面做的很多。前面的若干年可能做的某一件事情

已经在为后面的那个事情，埋下了一个前面的一个音，那个过，那个最后的果，只是前面音的一个外形而已，有收到，所以我们并不是在说卖就不重要但是我们需要让大家意识到，在你的投资当中，你不要了是觉得，我把最后的那个收获的那个，那个叫什么。压薄 压在那最后一个动作上，你要把你的投资决策

从最先开始的第一个动作，你就严谨认真地对待，让你大概率地处在一个，投资成功的这个方向上，这才是我们要做的，你做好了前面买的动作以后，你后面都很轻松我始终都拿，就是有一个对比的例子，给大家讲，我们这个。很多学员在线上听我直播的时候。我是不是讲过这个茅台的例子，你就这个案例，我觉得

我完全做到了，买得很好，买得很便宜，所以在这种情况下，对于我最后做，如果有一天我要做卖的这个动作的角度，来讲轻松无比，是不是这样，那为什么轻松无比就是因为前面，该做的都做到位了，你标的很好，你几乎每一年年减，你都可以睡得着觉，然后你买得很便宜，不管他在这里怎么样去波动，他基本上都不会影响到你的

这个利润变成绿的，然后你心态就会很好，是不是？当你心态很好的时候，你就能够时刻秉持，你的初心你是要投有价值，如果他的成长也还在，有价值且成长还在，我就不急着要干嘛，做乱七八糟的动作我该拿着，我真的就拿得住，所以这都是买得好的环节里面，给我带来了足够的耐心，时间空间去做后面的动作，有收到吗？

再回想一下，所有有过交易的小伙伴。你的交易的最后那个卖的动作，你往前去回想一下，你想想。当你卖的就是机飞狗跳的时候，你回想往前面去看你前面的动作做得干净吗？

你通常后面的机飞狗跳，你往前面一看你就发现，其实前面是西巴兰，或净呼吁西巴兰，有收到吗？好。所以我们把买和卖重点拎了一下，拎了一下以后，大家重视在买的行为，我们就可以安心地开始，切入到今天的，就是相当于重点讲卖，好。现在目前这堂课分成三个部分，第一个部分我们迅速地。

买和卖都在除了标的的质量以外，那么我们都涉及到什么，估值的问题吧？所以我们迅速地来复习一下，这个估值，迅速地复习。估值里面有这么几个重要的要点，其实很多人有时候感觉，什么叫估值，有时候感觉好像很难以理解

我就用最普，就是最本质的一个方式来表达，这个估值到底在代表什么，我们说我们买的都是资产，这个资产我们认为，就是我们想投有价值的资产，所以它有一个价值面是吧。资产有一个价值面，但是这个资产，尤其是像股票这种资产，你说它价值怎么样去评估，怎么样去外显，就像我们看到很多赛道，对吧？

我们讲到类似于像互联网赛道里面。有一天我们最后讲了创始人的时候，我们说创始人的东西没有外显出来，没有外显在量化的财报上，所以你会发现原本量化的那些所谓的财报，并不能完全地反映什么。反映这个公司的全部的这个价值，是吧。

好。所以我们看到内在的这个价值，是不是比较难以驾驭，这就是我们来学习的原因，此外。所谓的估值我们看到的是什么，要么以PE是多少倍来显示，要么我们也可以说其实市值也是一个代表估值的方式，是吧。

这公司大概价值多少，我们不是完完全全能量化评估，但是它的估值在资本市场上，只要一上市，是不是一万，一万亿，什么什么公司占上了一万亿。好就被定义成什么光毛什么毛什么光毛，什么这个凝王，有这个说法吧？有吧？

所以整个任何的资产，任何的投资标的，它都有一个在里面的价值，和一个在资本市场上，非常容易看见的一个市值，或者是股票价格，有收到吗？所以整个我们在做估值评估的本质，就是把我们肉眼可见的，这一个外在的东西，来和它内在的这个价值，来进行怎么样，进行比较，认同吗？好。

在比较的过程当中，因为我们是投资行为，对吧？所以会出现什么，如果外显的资本市场上的价格，是远远大于了它内在的价值，那我们认为这一份资产。在市场上已经被过高的估计了吧？所以对应可能我们会做的动作是什么，如果它被过高的估计了。

咱们如果还没有上车这支股票的话，我们可以选择怎么样，我们可以选择不买的，对吧？同时如果我们已经持有了这支股票。它已经开始过高过高的被估计了，那我们有可能会怎么样，我们有可能会去卖出它的，对吧？所以这是我们在所谓的，这个高估的情况下，我们出现条来看，可能会做的投资动作，好。

那如果相反的情况发生了，这个同样都是好标的。前提条件我们这里已经不再讲标的质量了，注意。同样都是好标的的这个情况下，如果这个资本市场上外显的这个价格比起它我们评估完了以后的综合的内在价值，显得明显的被低估了，怎么样，我们就会还没上车的，我们就可以考虑怎么样买入吧？

如果我们已经上车的，我们有可能会选择持有甚至是加仓，前提条件我刚才说了，依然是好资产，是吧。为什么是持有同时还要加仓，来，降低你最后的持有。分摊下来以后你降低你的持有的成本，是不是？实际上目前来讲，我们在这一次整个的，将近四天的行业赛道。

以及公司案例当中的学习里面，有没有遇到这两类情况，都是很好的标的，但是现在目前确实处于还比较高估对吧？有的高估的你可能不会选择去物质消化，是吧。你可能真的就是把它放到后宫持，你是隔三个月，隔几个月你大概去看看。

或者是突然发现有什么错杀的信号。你再去检查一下它有没有掉下来，是这样吗？那也有现在就趴在地上的吧？特别便宜的东西。

有一家公司已经真是便宜得不行了已经，我们这一次讲的里面。有一家公司便宜得不行了已经，是吧。好。所以，那么这里在线上其实这张六狗理论，是在课程里面已经讲过的，复习一下来开放一个名额，第五组的Annie，在我们投资当中，人他就是这个公司

然后那个狗就是孤子，很多人只会，不懂的人只会盯着这个狗，到处的跑，然后自己的情绪也是，就是看这个狗去做决定，很少人会关注，其实他的核心是这个人他要去哪里，是完全由这个人决定的，好 非常好，给第五组加一百分，所以我们之后在做投资的过程当中，就是你只要牢牢地去掌握好本质，这个才是公司的

我们说价值的核心是在这里的，对吧？完了以后他外显的这个价格，可能会呼高 可能会呼低，前后的去跑，你不要被带跑了就OK了，但是反过头来，我们一直作为学董的投资人，我们会怎么样我们是利用这个，这个叫什么，利用市场的这个情绪吧？是吧。

市场太过于悲观的时候。反而是我们这些学董的投资人的什么，机会 对吧？市场太过于乐观的时候，我们反而要保持一份什么理性，对吗 OK，好。那现在这个第一个要点我们复习完了，第二个要点，现在目前我们对这个，滚动适应率这个公式，这个内涵，我们请两个学员。

根据这个公式的内涵来讲一下你就看这个公式，滚动适应率两个公式。一个是等于美股价格 处于美股收益，一个是等于市值去处于利润，现在两个名额。用你的方式来解读这两个公式

来 第一个 XYZ，来 我们速度加快，因为今天早上三档课，来。假设这个利润是他一年的利润，就是我们可以看出来，他需要几年的，这个经营的利润才能达到这个市值好。这样我们互动一下，为什么我们说，我们在衡量，这个购买资产的时候的这个性价比，我们用的这个指标叫滚动适应率。

为什么它可以来衡量我们投资的性价比我们的投资的这个，大概的这个买得合不合算。为什么你给我挑一个公式来解读，在线上的课这是原话讲过的，这个知识点是非常重要的，但是几乎线上的学员学的都不是很扎实，来，迅速，一个，就是市值处理利润，好。

你用市值处理利润。为什么这个东西能够衡量出投资的性价。市值相当于就是我们这些投资者，就是放到资本市场上的钱，我是这么想的，然后利润。处理它处理利润就等于一个倍数

如果这个倍数越小，说明它花了时间就越少，我们就越少时间回本，好。你们的四十岁前一千万这个可能是看得不够的，看得不够的，你们回去以后一定要抽时间，人生第一个一千万的课程，你至少要复习三遍，好。

现在目前时间来不及了，我们直接讲，它抽的这个公式，我们先讲这个公式，我在课程里面是不是讲，我说如果你富有四海，我有这句话吧？富有四海，我说如果你富有四海，你想买哪家公司你都能买下，好。那你买这家公司你可以干嘛。

整个这一天把这家公司全包下来，你真要全部买下来，允许你全部买下来，你是不是这一天你就拿，他当天的这个市值，比如说这个公司是一万亿你拿一万亿出来买它，它就归你了，是吧。好。立马买完了以后，你花的这一万亿，当时看起来是市值，马上变成什么，很好，谁在说，好。

第九组加一百分，马上是不是变成你的成本，你买完了掏出去这个钱，就一万亿就是成本，是吧。这就变成你的成本，然后你作为了拥有了这家公司。你怎么看你的这一笔投资的新价比，它每一年在产生的利润，在下面吧？

如果这个公司产生的利润是，一千亿，你买的时候是一万亿，你是不是要花十年，这公司是你的了，所以言格意义上，它如果在利润的成长情况，完全不变的情况下就是每年都是，一千亿的利润情况下，你是不是花十年，是这样吗？好。

所以目前角度来讲的话，这个公司，如果它的利润增长了，到第二年，一下子变成了，可以产出两千亿的利润了，你收回成本的时间，是不是越来越短了所以这就是我们在讲。成长性就对看估值是很重要的，我们说估值能不能快速地，被吸收消化掉，跟这个成长性有关吧？是吧。

反过头来，如果这个公司在你买的时候还可以，结果又出现向坏了，它的利润从原来的，一千亿一年，变成了五百亿一年，是吧。你原本计划是十年能收回成本，现在马上从下一年开始推的话，是不是基本又变成，好像去于二十年了，所以你又把，这个投资的收回时间，又变长了

所以我们说，通过把资本市场上的，市值去处理利润，以及看动态成长的变化，我们是能看到，我们收回成本的，时间长短，也就衡量了，我们这笔投资的性价比吧？有收到吗？收到，好。那么这个呢？

其实它的底层逻辑是一样的，没有什么本质上的差别，我在上课的时候。人生第一个一千万的课程里面的时候，我是不是给大家讲了，另外一个极端，这是一个极端这是另外一个极端。你现在目前手头资金真的很少，你只能买一股，连一百股你都没有。

虽然现在国家要求我们是每次买，是买一手是一百股，你现在一百股都没有买不起，你只能买一股，好。这个时候你出的钱，是不是一股的价格，然后你这出的一股的价格，相对来讲多长时间收回来，是不是就是每一股的利润，是吧。所以整理这两个公式，其实它的底层的逻辑是一样的，是吧。

然后这里面要注意，上面所谓的价格，上面所谓的市值。一旦你的交易行为完毕了以后，它就变成了你的成本，第二天这个价格就变了，但是第二天的价格跟你这个成本没关系了，有收到吗？收到了，所以目前角度来讲，我们看到滚动市盈率，它为何能够衡量，我们投资性价比，我们把它的内行挖了一下，好。

这是第二个要点，那么第三个要点是什么，其实我们刚才已经强调了，我们在估值当中，即便看最原始的，即便看这个最原始的公式，只要动态起来一看我们就发现成长是很重要的，是吧。成长性的好。决定了可能我们的收回成本的时间，缩短了，成长性向坏，你这个时间又拉长了，有收到吗？

好。所以在2020年的时候，我曾经在线上做过一次，就是估值的直播课程，在这个直播课程当中，我给大家为了让大家能理解，其实看估值。跟到我们看这个公司的成长性高度的相关。

为什么当时我要上这个直播课呢？因为我发现，很多学员学来学去，他没有办法深度地去理解，资本市场里面的东西。跟一个企业在实际的经营世界当中，它是有关联度的，大家收到这一点吗？

太多太多在资本市场上，天天搞来搞去的投资人，犯的最大的错误，就是把资本市场里面，所有的东西全部割裂了，认为这是资本市场里面，玩的一套的东西完全没有反应，完全没有想到，这一套资本市场里面的东西，其实跟它在经营世界里面，是有关联的，尤其以前做短线的小伙伴。做短线的几乎是把资本市场的东西

跟到实际的经营世界，没有任何的，没有任何的连接，是吧。他们就在资本的市场里面，看线 看角度，看这些技术指标。它不跟现实世界这个东西的经营情况，做任何的挂钩，就是从我们讲短线和价值成量投资从底层逻辑角度来讲，差别最大的地方，本质的差别，收到，好。

我在直播课里面。我给大家形象地打了一个比方，我说其实有些时候，我们觉得这个公司的整个的叫什么，就是它在资本市场上的估值，跟它的实际的这个公司在实际世界当中的这个成长性，关系很像这一杯的啤酒，你拿一个空的啤酒杯过来，对吧？完了以后。

你在网里面注入这个啤酒的元页，就好像在创造这个价值，对吧？当你到这个元页进来，速度很快的时候，你发现什么，你发现你到的越快，那个啤酒黄色是元页，上面那个白色是什么，白色是那个泡沫，那个白色的泡沫像不像在资本市场里面。

所谓投资人对这件事情的预期，只要它成长性越高，到得很快，那个泡沫，刷一下就出来，甚至有时候会溢出这个杯子，发现了吗？所以其实你会看到，我们如果看整个资本市场里面，什么十年翻出好多倍的，你最后其实把它的。实际经营事件里面的成长性一拉，你发现它的成长性都不弱的都不弱的，好。

反过头来，如果一杯啤酒放在这个地方，它已经不再往里面到元页了，你过半小时再去看它，那个上面白色的泡沫就变，从后的变成薄的，是吧。你再过一段时间，还没有新的元页注入进来。还没有新的增长进来的情况下。你会发现那个上面的泡沫就完全怎么样，消失了，所以，有一年是大概是

2020年我也不知道我就怎么想的这件事了，我想的这件事，又看的这个样子，我说这个，跟学员来讲一讲，应该让很多搞不明白，这个，股市里面的这个估值

跟到现实世界是什么关系的，因为你平常这样讲，他们讲，价值，估值，然后预期啥啥，脑子里面特别乱，所以我就给大家讲了一堂这样的，直播课，所以今天我把这个作为复习的要点给大家拎出来好吧？如果你到现在为止，整个估值你自己在想的时候。

你拎不出这三个理解的层次的要点的话，那么你一定要回去复习，一定一定要回去复习，好。估值的部分我们复习完了，复习完了以后，接下来。迅速地进入到买入环节的这个部分，在买入环节，我们看到估值基本上，差不多不会超出这四种情况那四种情况，一个维度我们是讲这个标的，讲这个公司的这个成长性，现在你不要去管。

这是利润成长性还是经营成长性。anyway了就是代表这个公司的成长性好吧？一个是成长性，另外一个就是，这个公司现在目前估值的那个指标。

p的这个滚动式盈率的这个高低，好吗？好。那现在这四个项性，我们遇到的是什么，如果p高成长性很低，低速的，甚至没成长的，但是估值又很高，这非常显然属于什么，估值的高估吧？这个项性比较容易看，好。

往这边走的话，那如果成长性相对很低，不对，成长性很高，但是p显示出来却很低，那这个就属于什么，它被明显的低估了吧？这两个项性都比较好看，来，没有出现的项性，这课程里面都出现过。人生第一个一千万的课程里面，来，起来回答，来抓紧时间，成长性高，p一又高

就就是，成长性高，p一高，然后就是，p一也高，然后，哎呀，两个怎么同时出现了，好。这个现在目前角度来讲，我们看到的是什么，下面那个呢？你们现在能不能结合，就是自己已经看到的一些，实际的行业里面的案例，来讲一下，有没有？

来 晓英，比如说，成长性低，然后估值很低，比如说银行啊那种，大资产的，它已经就是发展得很大了，然后资产很，看上去规模很大，成长性的速度很低对吧？对。完了以后可能估值就是几倍，嗯 对，五六倍，这种，是吧。好。

那为什么我们会叫它是估值陷阱，就是你，钱放进去好几年，就是它没什么成长性，你就赚不到钱，所谓的陷阱是指的什么，是你没有学习之前的话，你有可能会觉得很诱人吧？是吧。我们很多时候我们会觉得，能够见到几倍的估值，在中国的这个市场上，是还蛮难找的对吧？

五六倍，十倍都不到的，你会特别一下子激动，现上以前有些学员，没学的时候就是这样，是吧。所以它是一个陷阱，它之所以低，就是因为它成长性太低了，是这样吗？是的，OK 所以这个是陷阱，好 给第九组一百分，好 每个向宪，我们活学活用，我们能不能举例子，来 第五组，哎 第五组是吧？

估值傍物就是昨天看到的，九千多的那个，批的，就是理想机车吧应该是，一美赛道，好 你展开来讲一下，来，一美赛道的它成长性，现在目前是很高的属于一个黄金富花展的赛道，但是它的现在的一个估值了，也是，怎么说。人们对它的预期都是挺看好的，所以市场上面都是追，都把它捧开，就很追捧是吧。

大家都温进去，对。所以我们看到，高的时候好像一美的赛道有，过了一百多倍应该有吧？好像过了一百多倍有，最近一段时间下来多少，我没有去看，所以这个就是非常明显，它成长性是在的，但是它的这个成长性。受到了太多投资人的认可以后

它的估值就上去了吧？是吧。所以这里面它会有一部分的，泡沫吧？是吧。

好 那现在非常好给，这个特别要点赞，因为在线上能够，盖得到这个程度的话，已经，我觉得很不错了，给低伍组加一百分，好。来 其他的项目迅速举例子，还有两个，来 第三组 斑斑，那个估值的低估举，那个医药行业的那个例子，估值的低估，医药行业，它的增速很快，但是现在因为错杀其他的一切原因

它回撤的比较厉害，它的这批比较，好。它这里讲到了，其实医药的行业，整体的速度不算慢的，是吧。但是现在目前可能极采队，纺织药也好。或者一保目录对于创新药也好，会带来什么，带来投资人的这个悲观，是吧。

所以它现在目前来讲的话，有一定还比较高的成长性，可是估值就是处在，不算太高，甚至有的是低的，是吧。所以这个情况，给第三组加100分，然后呢？最后一个 向宪 来，刺高端那个白球，就估值高，你在讲哪个向宪，现在估值陷阱，估值低估。跟到估值泡沫都已经被讲过了，就估值高成长性低，刺高端的成长性低吗？

刺高端以下的。能不能找一个真的是成长性低的，然后估值又很高的，那个九归九不还要算，能不能找一个更加典型的，有吗？我们回答一下，我能不能回答一下，第一场吗？这是房地产，我回答是房地产，第一场有这么那个吗？

现在P有多高啊，我倒没观察，但是它的成长性有很低，第二组，新的人汽车比亚第一，你确定吗？确定了，它成长性低，估值高，它成长性低吗？低啊，成长性低，它将那个新的人汽车，它不是，是13吗？

比亚第一的成长性还低，我的妈呀，你们，你们这财务数据显示看的，来在最后一个相见，再抓紧时间，来，还有没有人贡献，那些骗人的那些算不算是的呀，同志们，真的，你们有没有见到过，就是其实你把它的财务数据，点开来看了以后，TMT的这有什么成长性啊，但是它正好是哪个概念，里面最近搞个地摊

去年5月份讲地摊，地摊相关的一堆东西，你看上去莫名其妙的东西，进去了，打一个概念地摊鼓，新冠疫情以后，国家宪能部，当时刺激了一段时间说大家都出来搞地摊经济，刺激一下，然后地摊鼓都进来了，然后这个股价，都在短期的时间推高了，其实数据一看，希利花拉的，差的一塌糊涂，这样的情况

你们做过投资的，没找过这个道，你们已经对自己做过的事情，都忘了，来 请坐，给第五组加200分，有这样的情况，其实不少，好。那现在目前角度来讲，刚才他说完了以后，我们如果是本身这个公司的，成长性极其之低的话，那OK，那我们在投资的角度来讲，为什么会把它滤掉因为你投资的这个标的不是很好，是吧。

当你不是很好的时候，你买的还那么贵，你大概率是怎么样，你大概率是亏钱，如果哪怕你在短期之内，你赚到了一票钱，但是你如果去复制，继续买烂东西继续去炒汤，那OK。你长期可能还是会让自己的资产怎么样，亏空嘛，所以这个角度来讲，我们把它滤色了，好 哪个会去红色，来迅速走起来，哪个会去红色

哪个，锅子低估的，成长你还很好的，然后现在被挫杀的，这是红色的，是吗？这是红色的，但是我们的投资人也不一定敢买，是吧。这个红可能也不属于，没学懂的投资人，发现了没有，OK，好。这个出来了，固执陷阱，这个陷阱，固执陷阱是绿色的，能理解吧？

我们经常以为，就是说像这种很大的，然后买进去固执很低的，买进去肯定是稳的，但是怎么样。长期长期不怎么真正让你去赚钱，可能你连通仗都跑不过买银行的就是这样，这些年买银行的会这样，是吧。好。

那这个固执胖胖应该是什么颜色，红色还是绿色，固执胖胖是红色，是绿色，哪里有黄色，然后非度，你给我讲讲怎么是黄色，需要消化，然后呢？消化为什么是黄色，消化不良，现在上讲过的快快快，复习，为什么是黄色，所以啊，你们真的是，我还惊喜了意吧？

我说终于回答对了，结果一数人一全是，全是那个漏线的，这个地方为什么固执胖墨，它是黄色，我们既没有用大概率的红色，没有说它大概率会赚钱也没有说它大概率会亏欠，因为它极其取决于投资人的能力，是吧。刚才已经有小伙伴选择了，非度你就站着互动完。刚才是不是有小伙伴选择举例子的时候。

立马举到了就是昨天咱们学的那个，整个的新能源的赛道，尤其像新能源车里面的这个赛道，是吧。目前角度来讲，我们是知道这个赛道是肯定，值得去布局的，是好的，然后这个赛道里面的一些公司，有的人可能就是在想，我要不要去布局一下，但是你看200多倍的这个284是吧？

284倍的这个估值，是吧。那有的人说我战略性的选择，我就那个估值消化，可是问题你计划得很好，你进去了呢？老八是13年的时间里面。消化了它大概6次腰斩级别的回彻，能气说人家能拿得住，可能咱们一阵就出局了，咱们不要三阵出局，咱们一阵就出局了

是吧。所以同一个标的在同一个时间段里面，老八是13年，赚了324倍，是吧。咱们有可能亏34%，有没有可能，你一阵就出局了，它是泳泡沫，你拿不住，对吧？好的东西它是被告过来，但它底子在，它有它可存可点的地方，它的成长性各方面，利润不行，对吧？

但是它的营收 它卖的销量，市场份额都很好，所以从这个角度来讲的话，这个地方极其取决于投资人的能力，还有有的人压根不是在看懂了的情况下进去的它进到这个所谓的估值泡沫的区间段，它根本不清楚，它是进了一个高成长性，P1也高，然后估值泡沫的区间段，它是追涨杀跌进去的，它是因为某一个股票

在最近一段时间涨得特别的好，特别的热，别人已经赚了好多钱，它杀进去了，所以它会有消化的概念吗？它有底子吗？没有，所以它当然就容易在这个里面，还是出现亏钱，是吧。所以这里面就会出现分化，因此我们在线上，才把它变成了什么，黄色，不是大概绿的红，也不是大概绿的绿，收到 非度，好 请坐。

加1%第一 六组加100分好。掌声鼓励我们所有的学员，到现在为止，估值付息完了，然后买入里面，我们大概会遇到的几种的，这个估值的大情况，也给大家处理完了，接下来我们就切入到这个卖出的这个环节了，其实卖出的环节我们在，这个线上有讲三个长，有讲，有讲卖出的场景，我记得讲了吧？

没有，是三十岁前两百万讲了，四十岁前一千万的课程里面，没讲吗？真的，好 现在目前，来联想一下卖出，可能出现的场景，第一个最简单的我给出了，不用抢答了，如果你的手里持有的这个标的，基本面变坏了，那OK你就没有持有它的理由了吧？齐心，我知道你在我后面，齐心，齐了吗？

手里还捏着烂股票，三声三势，所以你发现了吗？道理上听完了好像都知道，然后知行合一从一开始就不去做。你在线上我们这个直播的时候，咱俩就通过话，是吧。然后这个，昨天晚上我走的时候，好像你们在那一坨在做作业，好像你还在那纠结，坐在这儿，我记得我坐在，我听到老娜坐在你旁边，还跟你在聊。

你要考虑你的资金的效率的问题沉在那烂芝麻里面，烂苹果里面，是吧。所以大家看卖出的时候，一讲课，最后发现东西都很简单，大家有没有发现。有些我们讲投资里面的实战东西，非常简单。

重点是你愿不愿意知行合一地去做是这样吗？那对于你那份资产配置的作业，你可以先不卖，你做两个版本，你就做两个版本，你不卖的情况下，你现在资金压在那个里面，然后你所有的投资要靠你

新赚的钱，增量的资金去驱动，你去做个版本，你再做一个版本，如果把你的现在这些烂标的卖掉，然后把你有限的资金从里面抽离出来，重新布局的情况下那么你的资产，大概情况怎么样，你去做个对比，你做完对比你自己做决策，是吧。不要在那里纠结，然后什么事也不干，电机那个对吧？

所以这个基本面变坏，这是我们卖出的，第一个重要的条件，第一个重要的场景，除了这个以外还有什么，来 班曼，就是在那个同一个赛道或者行业对比有比它更优秀的公司，好。它的核心点是什么，预见更好，当然，现在目前角度来讲。它讲的只是预见更好里面的一个场景吧？

一个戏分的场景，其实预见更好，有可能会出现更多的场景，是不是？好。第三个卖出的条件是什么，它太贵了，已经长到，就是真的目前角度来讲，已经明显那个估值，跟到我们看它的基本面，看它的成长性，对吧？

基本面好到什么程度，它的成长性到达什么程度，然后它这个估值其实已经等于说，泡沫已经很大很大很大了，那这个时候你其实可以怎么样，可以考虑卖出所以我们基本上看到所有卖出的场景，无外乎这三种，还有别的吗？其实还有一个，对大家角度来讲，这才是一个更大概率的场景，来讲吧？

堂堂，就是能力圈已经无法控制，就是无法看懂这支股票了，能力圈无法看懂这支股票，拿不住，来。第九组你们复讯生好好补充一下，就是稍微长了点比如说10% 20%已经就是拿不住了，就看见那个引力其实很高兴，就是没见到过大钱，所以其实这也是场景之一，我们规截一下，我们实际上我们会看到

但是这个不是我们进入到卖出的，应该的三大场景，我们在现实当中看到的卖出，几乎都是你的能力不到，你在乱卖，对吧？比如说刚才福讲到的，我们有学员曾经赚到15%的福音，直接在现场就问，老师，我已经拿到15个点了，我以前做投资全是亏的，我这次都有15个点了

老师你告诉我能不能卖，然后如果我不卖的话，我这个压子是不是又飞了。这其实体现出来的是能力不到，卖掉了，还有什么，我们乱卖体现在基本面根本就没变坏是吧。错杀的情况下，你也受不了了，你把它卖掉了，是吧。

还有什么，还有有可能你压根并不清楚，你接下来你可能又遇到了，就是别人说哪一个东西好不好？其实你压根不知道这个东西。是不是比你现在手里的标地更好，你又开始乱做动作了，是吧。所以我们实际当中有很多卖出的场景。

都不是在跟着这三个基本原则在走的，而所有乱卖的场景，最后归根结地是什么，就是一个点，你的能力并没有到位所以你又开始乱做动作，但是真正意义上，你们如果以后有机会，增加自己作为投资人的厚度，你去阅读大师，投资大师的书，比德林奇的卖出，包括这个芒格巴菲特

这些人在讲卖出的时候，他的场景就着三大类，没有别的，就着三大类，所以再次回过头来看到，所有的大师的投资行为，相对我们很多的散户而言，大到至简好 卖出的三大场景，那现在目前，我们先看一下基本面变坏，基本面变坏，目前角度来讲，对吧？这一家公司是一个典型的案例。

这一家公司就是我当时说过的，就是那个在三个季度，哪一年连续，1234，四个季度基本面，框框框往下滑，然后整体上来讲之前它也是一个，回报非常不错的一个大牛骨，那它的基本面下滑来自于什么，它在金腰伤的环节里面，囤或囤了。应该是金腰伤的压获压了很多，压到多到

最后出到中端消费者出不动了，并且多个恶交在相当长一段时间里面，是不断地在中端再涨价，涨价涨价涨价涨到有一天，这个策略，中端的消费者不买账了你涨得太贵了，它不买账了，然后金消伤的肚子里面，又囤了大量的货，所以就导致整个的销售系统，出现了消化不良的情况，连续四个季度，数据直线往下挫

这是一个非常典型的一个案例，所以对我们来讲，遇到基本面变坏你不要担心。有些小伙伴以前听到这里以后就会，做价值商的投资好难，原来公司原来好还能变坏它怎么能变坏呢？尤其我买了它以后它怎么能变坏呢？

是吧。所以这个时候你不要担心，因为长城不是一天建成的，成为一家好公司，也不是打个响指就变出来的。基本面变坏也不是打一个响指就过去了的，不是所以这反过头来，就再次对我们提示自己，对于你持有的标的，对吧？

你要干嘛，你要年减。你看每次讲起来道理都很通透。可是一到现场复讯什么的这个年减，对吧？708落，所以基本面变坏我们对应，其实是有解决方案的，查不调三个观念词，查是查什么东西，刚才已经说了，定期的检查年减半年减，记报稍微录一录

其实这个时候是很轻松的，大家有没有发现真的一样的数据。跳出来的时候你就针对那个一样数据，你去盘查一下。马上就能够找到一些线索吧？是吧。

好。其次不定期的年减有时候是有必要的，对吧？有些时候我们突然看到某一只股票，怎么就被挫杀了。中概股是不是当时出现这个情况，我们也不知道美国突然，把那个预摘派名单搞出来了，我们就突然看到的是

逛中概股又下来了，是吧。这个时候你就是不定期地去检查一下原因是什么，检查原因的目的是要看，这个原因是不是伤及到它根本面的，是爱不是，这个动作，我们再讲中概股回彻的那一集里面我给大家分析。我说今年上半年的3月份的大幅度的回彻，其实是两条主线原因，这就叫盘查，收到了，好。

那现在目前查完了以后，干嘛，不要和你的股票谈恋爱，什么意思呢？我们的小伙伴有出现两个极端。一个极端就是选择投资哪一只股票的时候，经常说出来的话，我不喜欢2B的，他们都做的是2B的生意，2C的生意才有前途是吧。

这就是喜欢不喜欢，是吧。然后一旦买完了某一只股票以后，又产生感情了，是吧。那有的小伙伴2018年的时候其实是投过隔离的，投过隔离的，我们2018年的学员里面有投过隔离的，投完隔离。一投就觉得自己的孩子什么都好

是吧。其实隔离在2018年19年，两年到2020年。连续三年的数据都已经看出来是往下走的，然后你稍微去盘查一下，你就会发现，它的原因是17年这个房住不炒的刹车已经开始外险了，这个政策。

房地产的政策的原因已经开始外险在，这个跟房地产高度相关的，白店的这个行业里面来了，所以你只要把原因查出来你看到，赛道已经影响到这个程度了，你就不要去谈恋爱就完了。但这个时候最害怕的就是什么，哎呀这个问题应该不会的，可能过一会儿它就，它就过去了

当然这一点现在说起来大家觉得很容易，其实你在深处其中的时候有时候有难点的，你比如说我再举一个例子。很多人对互联网其实是吃不准的，是吧。所以很多时候，我觉得我在线下课。我给大家不断地在解读一些东西，可以帮助你在你能力，现在还在建长的这个过程当中，你能够看到更多一些，其实互联网的时候

大家就是觉得老师说了，不要跟标地谈恋爱，那互联网现在都，国家都打成这样了，那我们肯定是真的是没有，这是基本面。行业基本面已经伤害得太厉害了就大家是这么一个状态，所以这里你怎么能区分到，你到底看透没看透，还是你在感性地，在维护你已经买过的标地，这个难度是有的，收到吗？

收到，OK，这又跟功力有关系，好。然后最后一个才是调，对吧？如果基本面真的出现了相坏的情况，而且确实你已经查的证据确凿了，那么这个时候你可以干嘛，调仓，这个调仓看你看懂的程度，如果你觉得看的还不是那么的独定

你觉得大概是这样，分批地检测，但是如果你确实做了深入的研究以后，你非常独定，情况是很恶劣，那怎么样，你可以直接全部都清仓掉，收到吗？收到了，好。所以目前来讲基本面变坏的时候，卖出的整个，大概的解决的框架，我们就出来了，那么第二个情况刚才说我们讲，预见更好，现在大家能不能举例。

预见更好有可能有哪几种预见更好第一个是刚才他说行业赛道发生了变化，不是行业赛道发生变化，就是你在行业赛道里面看到更好的，有哪些更好，来，我得加快了，来，我先买五粮业但是等到茅台突然间降到安全固执以内，然后我就会把五粮业的可能会换成茅台。他这里在讲如果他的资金有限的情况下，然后他发现有些好的标的。

掉了以后他可能会进行一个调仓是吧。OK，这个可能性是有的，好。还有别的吗？

价格更好，对。因为我们都学过了，然后算过以后他这个PE，然后适应率这块，感觉就是会更好一点，然后还有一个就是成长性更好，成长性更好，对。比如说两家公司对比他的成长性会更好的话会，看图说话，来，图说话，二组，宣促走起来，就是那个行业赛道发生了改变，就是那个，就比如说，首先我们所谓的预见更好

是原因是什么，是这个世界一直在变，包括我们自己都在变，是不是？所以最大的不变就是这个变子，那我们就来解读一下，在做投资人的这一条道路上，有可能会出现哪些的变化，第一个是什么，行业赛道，我们说行业赛道其实会变的呀对吧？原来在没有这个集采出现之前的话，仿之后仿之要，他这个生意。

也不能说是一个差的生意吧？是吧。没有那么重的这个研发资产的这个投入，完了以后。也有相当还可以的这个利润等等，所以这个时候，你看到政策发生变化了以后，那原来持有的这个标的就怎么样

好的可能变成不太好的标的了，是吧。原来可能就是我们讲创新药这一块，投入大风险大浙大那大，然后政策引导一直向。它反而相对于仿之要变得怎么样，更具有投资的价值了，所以所谓的更好它是有一个相对以及变化的可能性吧？

是吧。好 第二组加100分，好。那现在目前第二个变，其实就有到公司的这个层面，那公司的这个层面通常注意一下，有的公司的基本面的变。真的只是在公司基本面里面发生变化，有的公司的基本面的变

它其实就是在整个行业赛道，框架发生变化的情况下，它出现了变化，对吧？特别明显的就是隔离，你说隔离现在销售不强吗？也不是，你说它团队变弱了吗？也不是，是这个时代在发生变化了，是吧。

房地产的这个驱动器不在了，然后整个白店，下一个竞争的这个焦点，会去到智能家居，可是我们现在看到的是。在智能家居的下一个竞争的环境里面白店的原来的龙头隔离，它所擅长的，在现在这个时代里面，没有特别明显的这个优势，所以这个公司本身并没有特别大的变化，可是它就是在下一个阶段

它没有优势，没有明显的优势，是吧。所以这个地方，我们看到这是公司基本面的变化，那么同时我们作为个人投资人而言的话，我们是变化业很大，你没有来之前，你可能怎么样，你没有投资分析的基本框架没有这个基本的马步，你都是叮叮当当岁的一地的。任何的投资决策是基于一个单点出发的一个行为，发现了吗？

所以不敢想象你们如何去解读，这个数字经济里面出现大量附属的这样的公司，也不敢想象，我们怎么敢去投国家政策，反垄断打压的这个公司，是吧。同时也不敢去太触碰，几百倍估值的公司等等，所以这里面你的能力时刻地在发生变化，当你能力变的时候。有些你以前不能触碰的标的赛道。你可以放到自己的资产配置里面了

收到，好。最后一个变，那这里刚才已经有一个，小伙伴讲到了。有些时候我们看好的赛道以及标地，有一些从没有落入安全边际，进入到落入到安全边际，可是我们的资产我们在这个时间段里，我们可用的子弹是怎么样，是有限的，所以有可能会出现，把某些原来标地里面的仓位，降低 调到我们特别看重的。

又落入到安全边际的标地上面这个是有可能能存在的，收到，当然更主要的是什么，你要看到动态角度来讲最好，赶紧想办法赚子弹，收到吧？好 所以我们目前来讲，遇见更好的场景里面。大概会有细分的这些的可能性，最后一个场景，卖的时候还有可能出现，就是估值已经非常高了，那非常高是怎么个非常高法

太贵了，它已经涨得太贵了，你持有它，持有了好久。持有了好久以后有一天你发现。它这个估值已经涨到非常天了，那怎么样算非常天了，茅台2600算不算贵所以大家认知到了，在谈贵不贵，是在看你在哪个环节，同志们，你要有意识了，对于买的角度来讲，如果是2600的茅台，我们记得它的每股收益

现在大概四十几块钱，是吧。所以2600的茅台，那它的估值就去到了50，50多，那买肯定是怎么样，相对是贵的，卖呢？老生沉默，卖不贵，不算贵，请坐，卖贵不贵，新生，快点啊 我迟到了。十年百倍已经扣掉一半的课程了，闪电，不贵，那多少算贵，应该5000

为什么是5000，因为它成长空间，就是品牌一家非常厉害，它是设置品，毛南生的成长性，在未来大概也就15%，就是它的品牌，来来 我跟你教招了你跟我讲讲怎么5000怎么出来的，信口开合，来 迅速，我说是未来的成长空间，未来成长性，我刻白听了，讲茅台的时候讲到那个年减，讲到年减我们已经说了怎么样。

未来五年它要挺到十减500强，2000，2000亿的营收。2000亿的营收折算下来是15%左右的，负荷年化增长，你还要怎么增长15%的负荷年化增长，注意啊 就是成长性，所以林同学，你现在告诉我，你刚才马上比较紧一下，5000。我就问你5000对应现在目前的，每股收益多少倍适应率

多少，你们这一组其他人都睡着了，100，100倍，整组我马上讨论 回答，100倍，怎么来的，5000除以40，150，对呀 你们赶紧支持一下40多倍的每股收益，对。你看 你标记来得很快，你算这个慢得要死，5000多块钱的，如果价格的话，对吧？

标收到5000块钱除以40，40多，它就已经上110倍了，差不多120倍，是吧。那个时候你就觉得贵了 是吧？那这120倍的估值。为什么不是80倍的时候就贵呢？

我今天就是要怼死你，对吧？你昨天在教学副盘里面，几乎就是全场，摸卖次数最少的，你的教练年龄比你大，还帮你拿卖，我跟你讲我要做到你这一组，我就帮着我的教练去服务赶紧讲，除完了120倍，成长性15%，你现在告诉我，为什么120倍就贵了，你回去课看五遍，闪念 马上补充，我觉得是不是他这个，消费塞到的估值

他100多倍应该算非常高了，那820倍算不算很高了呢？那个要去比较，我们具体看，塞到的估值可能不一样，科技来的，我讲的就是白酒的，我就说茅台。820都被算不算很贵了呢？也贵，那我们再降一点好不好？

70都被算不算很贵了呢？70都被也很贵了，那60都被是不是很贵了呢？贵不贵卡卡，那50都被是不是也很贵了呢？那我是不是要卖了呢？

搞死，好吧？现在第二组有人补充吗？答对的给3百分，我想是不是可以参考，他的历史最高的事情，5百分，这就叫加持，你在那像挤牙膏一样的，对吧？我们在黄金悬谷的，这个内条标准，关于到安全边际设定。

有没有发现我们还是让大家把，为什么你计算的时候，是最低跟到平均，然后再加了以后除二但是我们是不是要求大家，把那个最高的固执，把它拎出来，我们神经病啊，你又不参议计算，然后把那个最高的调出来，所以你们都没有去用心的去思考为什么要把那个数据，要求大家调出来，调出来干嘛，烧香呢？

就是让你知道，这一支股票在历史上。最高曾经已经触达到的那个高点，最高点在每一个时间段里面，只有一个，所以你有多大的概率，去挑战那个最高点啊我都已经启发到那了，我说你算，你的小组帮你算完了以后，120倍，但是你显然不知道，茅台最高的时候，它的估值去到多少，是吧。多少，100多点，100，我们写了吗？

为什么不写，好。所以它的历史最高的适应率，大概在108好像，不会超过110，109是吧？好 给第九组加100分，所以这样的决策，那OK，你每一支股票好的股票，你都对它比较了解。它最高就到达了108到109，那正常如果真的出现了

它说的这个5000，那你有可能就要考虑，要卖或者是什么，卖掉一部分，想不想加点餐呢？想 是吧？放到十年百倍里面讲，努力吧 好吗？现在这个立帮有一个小技巧。

你可以又收割回忆部分的这个利润，你还可以，因为有人说120。万一这一次涨到130怎么办，估值涨到130怎么办这里面有一个特别小的一个小技巧，帮我记一下Alex先，在纸上记一下，我在十年百倍里面，着情根据你们互动的情况，决定讲不讲这个点，好。男生鼓励，所以在最后一种关于到，太贵了把它卖出。

收割一部分利润回来的情况下，那我们就是让子弹飞，飞到它历史的最高的，我们再动都OK，当然情理条件都是综合的我为什么今天拿了茅台来做例子。茅台的整个基本面是非常稳的，OK，好。所以在讲卖的时候千万不要把我们前面讲。

标的质量的那些东西都扔掉了。不是割裂了它是一个系统的工程，受到吗？掌声鼓励大家十分钟以后回来迅速，后面两堂课是直上的，所以该喝咖啡喝咖啡，整点上课啊，好 谢谢，后面两堂课我们是连着上的，连着上。上一堂课我们讲的那个卖出啊

说实话，如果我们要讲，是在什么的境界，其实是一个底楼的境界，为什么这样讲呢？其实在整个的投资的动作当中，我们今天开辟一下，我们的设计是，在整个的投资的动作当中，我们今天开辟一下，包括，三个动作对吧？和中间的什么，持有，实际上呢我们真的想把，卖搞明白。

它其实还是要在整个的投资的，体系里面来看，我们所以因此在刚才讲卖的时候，其实开编还是由拎回到卖那个环节，那么，我们想把自己卖出的境界，真正的做到比较高水，我们不妨在这个环节。把整个投资当中的中间的这一段，也好好地来看一下，持有的这个环节

全部链条拉出来，埋持有跟卖出，那么持有这个环节啊，我被问到最多的问题是关于，老师，这个价值成上投资里面的这个长期持有，多长，到底多长这个问题开放给到新的训员，你们的认知当中长期持有要多少年，不 误导你啊，不做任何的提示，关于到长期持有，你想到的是什么，第一反应，第二组先来

然后第一组，然后第三组，来 二 一 三，迅速快速，那个十年为一个阶段，十年为一个阶段，你想到的是十年，给一点原因，什么原因你，前面的这个问题十年，给一点原因，什么原因你，强调十年，因为那个价值成上，好 收到，它的核心是，有周期，周期多少年，其实它不是很确切，但是它想到的是十年

好 第二个，来 二 一，卡卡来，我刚刚也想说的是周期，就是基本上要经历一个熊，熊牛周期，然后你就可以，但是所谓的牛熊周期的话，大家有定论吗？有没有定论，就比如说我们限定一个，可能会根据一个大盘的一个，点位吧？大盘的点位，好。根据大盘的点位奏效吗？

我是不是在线上反复的举例，我们又拿茅台来说上，对吧？大盘在2015，掉下来以后161718，都是普福的，然后19年开始，基本上上去，所以201617183年的时间，茅台其实涨了好几倍了

所以这个里面的话，就是你根据大盘，我反复都已经讲过了，做个人投资人，你不需要太过于依赖大盘，你做个人投资人，你看大盘对于你最后，去判断赛道去判断公司，其实没有什么直接的关联度，这个地方是需要大家隔一下，隔心的，太多人都是跟着大盘走的，我从来不看大盘，林林。我觉得首先看那个国家的政策

他的方向，他是先从哪一方面，每一个行业，你现在回答我，长期多长，这个根据不同的赛道行业，来决定他的持续性，还有他的那个周期是多长，他的成长阶段在哪里好。现在目前给这一组加200分，其他组请坐下，林林完全跳出了，关于这个问题本身，真正的回归到了什么，我们一直在强调，第一性原理，你投资多长时间取决于

你聚焦在你现在布局的这个赛道，他的景气，他是不是还在网上跑，他的底层逻辑是否还持续，这个公司的基本面，是不是还在网上跑，取决于这些东西所以刚才他这个值200分的加分，是吧。缺掉一些很固有的东西，所谓长期就一定是十年，所谓长期就一定是一个，啥啥啥。

不是 你要结合你所在的赛道，和这个公司的具体的情况，好。那么接下来，我们在长期持有里面对应，其实是有三重进阶的，第一个持有到什么时候，是最低的一个进阶，持有到什么时候，一个牛熊，是吗？在他的启发之下，他已经把大家带到一楼了，持有到什么时候，结合上堂课，上堂课我们讲完了卖出，是吧。

这一堂课，我们来讲中间这一段，肚子的这一段，讲持有，持有多长时间，持有到。持有到基本面发生变化的时候，人家已经在说话了。持有到基本面发生变化的时候持有，我们刚才讲卖出，讲了三个场景，你就专挑其中一个场景，好业周期，好了。

不跟你们搞了，时间已经推迟了，给第一组加100分，长期持有到出现上堂课，卖出的三个条件，这就属于一楼的水平，你就根据上堂课，讲的卖出的三个场景你去执行，是吧。这是不是一个一楼的水平啊，没有什么特别搞脑子的地方，那我就对着这三个场景来看。

来决定我卖的动作做还是不做，这是不是就有点硬实啊，所以我说这是一楼好。在一楼搞完了以后。接下来我们拔高一下这方面的境界，我们拔，这个为什么放在这儿，是因为有时候感叹，卖出场景讲得再清晰，其实大家硬实的时候还是很难做的

为什么做不到，你缺境界，二楼境界 体验，来 现在听好 准备啊，每个组选派两个小伙伴上来，然后复讯组 你们做观察组。所有的新生组选派两位小伙伴上台好吗 先上来，先选人上来，好。A站到B的后面。

A站到B的后面 每一组都是这样，而A站到B的后面，站好 站好 站好，能不能不要都扎对在那边，均匀一点可不可以，好 都站好了是吧？好 然后我们的工作人员来上来准备一下，那个 那边还有人吗 Jason，来迅速走起来，来帮忙，现在听好 先安静Eric，先安静 听好规则每一个小组会领到两根绳子，好吗？

请你们检查一下，他们是不是一样，这是第一个，听观念点啊。待会我讲完了 你们再复讯一下，代表你们全部都收到了，如果你没有听懂，你可以发问我会在大台上全部讲清楚，所有小组全部都听到了，我们才开始做这个体验。第一个 每一个小组都会领到两根绳子，请大家检查它是不是一样。

第二个 待会我们会提供工具给到大家你可以借助工具，改造其中的一根绳子，收到吗？你可以借助工具，改造其中的一根绳子，收到了吗？嗯，好 先做第一个动作，不要做不合题是Eric，第一个动作，我们现在每一组都领到了两根绳子了吧？

好 都检查完了吗？有没有什么异样啊，没有任何异样，是吧 这一关我们都过了，然后现在目前角度来讲的话，我们刚才的第二个观点点是什么，你可以改造其中的一根绳子收到吗？这一点听得明白吗？

你可用的工具，你可用的工具是刚才的剪刀，先不要急。你已经在做动作了 你知道吗？所以我在讲话的时候，其实你们都好好再观察一下自己，我还没讲话，你们已经开始很闹了。我也讲话旁边的人滋滋拉拉的了，你们马上又去跟旁边的人怎么了

这边的人已经上来了，这都已经是，好 再来一遍，第二个，你们可以改造其中一根绳子，收到啊，只能改造一根绳子。可使用的工具就是刚才那把剪刀第三个，两三分钟吧？好吗？

给你们三分钟，三分钟以后，你们还要交回两根绳子，三分钟以后，你们还要交回两根绳子。好 游戏规则的三点我已经讲完了，你听明白的 听不明白的听不明白的就举手，你告诉我你有什么疑问，好吗 来，有没有疑问，好 X Y Z 先来。关于第二点 改造的要求是什么，我没有这方面的说明

我只讲第二点，你可以改造其中的一根绳子，你只能改造其中的一根绳子，别无他法，没有别的说明，好。交回的两根绳子有什么要求，你必须要交回两根绳子，我没有别的说明了，所以第二点是你只能改造其中一根绳子。第三点是你还要交回两根绳子，还有别的问题吗？

乔烨的问题跟 X Y Z 的问题很清楚，我也回答得很清楚了吧？好。中间的三个组还有没有问题，没有任何问题了是吗？没有任何问题了。

好的 现在目前我们给出大屏幕，到计时开始，三分钟的时间计时，还有三十秒，时间到，弄完了吗？你时间到了，严格意义上你已经出局了，时间到了，你们还在各种的动作，是吧。

来 现在目前来讲从你们这一组，拿麦，你们做了些什么，你帮他拿麦，他们展示他们做了什么，你们这一组做了什么，好几根绳子，所以你交回来的是几根绳子你都私生好几根绳子了，你还是两根，你这是两根吗？这只手里面的，这是毁尸吗？

所以这些是怎么处理，这叫什么，这不是绳子，这是不是我给你的资料，我是不是给你的绳子，所以你们这一组有没有发现，其实已经，游戏规则已经破除掉了你们认为交回来是两根，这也是我们给你们的绳子，所以我再问你们这手里拿的绳子，是什么，这两根，你已经破除了游戏规则，你是，这一组属于出游戏规则的

触碰游戏规则的，我要的是两根绳子。我没有说你可以随意把绳子扔出去，你现场的绳子，现在已经不止两根了，发现了吗？所以你们这一组目前是什么，游戏规则没有遵守，清晰，清晰吗？不清晰，来，这一组做了什么，处理，减了一根，然后，所以你们也是破除游戏规则的，是吗？

OK，我们说的第三点是什么，交回两根。OK 所以你们这一组是破除游戏规则的，这一组，我没有想太多就是听话叫做，然后拿工具帮他做了一点改变节目然后我又把它绑回来，这样交回两根，两根吗？好。

来，如果是现在按游戏规则在做的，来 这两根比对，Smyle帮忙，你们急什么呀 你们呢？所以你们急什么，你们看你们急什么，展现清楚了吗？来 给大家展现一下，展现一下，好 记住这个场景，展现清楚了吗？展现了，好。

这一组。第五组 第五组干的事情是这个，第三组，我们跟旁边的队一样，OK 来 展现一下，展现一下你们的最后的结果，OK，拉到底，李之兰同学收到，好 最后一组干了什么，OK 他们做了两步，第一个打了个麻花，第二个，剪了一下是吧？好，来比对，OK，好。

所以，我们在这些组里面看到了什么，看到的情况是什么，有一些组，从参与这个游戏的过程当中。已经自己破除游戏规则了 是吧？如果我们在资本市场里面正常，我们做一些事情不遵守，某些市场里面的规则的话，就直接出局了 是吧？

比如说我们昨天晚上讲到的，我们上一期有一个大姐，听完标的，已经讲了在资本市场上，个人投资人的红线，不要去触碰什么，杠杆。不要去做一些借钱来做投资的动作好 这些的原则不遵守，直接出局，所以基本上在这个场景，这两位的场景当中，我们。当然今天是让大家在这个游戏过程，自己去体悟一些东西，我们并不是在表达

这个就跟资本市场上一模一样，但是让大家在这个行为过程当中，去好好的思考，好好的来自我，尤其做过投资动作的，你好好的反省一下。你在资本市场是什么状态 是吧？好 这就是出局的，因此在资本市场上，你想能够长久地停留，你首先要干嘛，你要搞明白规则，你要清晰红线，所以我刚才会两遍。

跟你们确认游戏规则听清楚了没有你们问了问题，以为都听清楚了，但是在做的时候。已经开始在生成自己的一些东西，发现了吗？好 所以这两组全部出局，严格意义上，这个游戏规则你们已经淘汰了，你们没有资格再往下玩下去了，剩余的几个组里面，发现了吗 一定要做点什么

我说的是什么，你可以改造其中的一根绳子，我有没有说，你必须改造其中的一根绳子，我说的是，你可以动用工具是剪刀，我有没有说，你必须动用工具是要用剪刀我也没说，没有，那么所有的小伙伴上来以后是，一定要做点什么，一定要去动点什么，一定要改点什么，怎么样弄一下才会更好，当问到我说，有没有信号改的标准是什么

改的明确的说明是什么，我说没有。这跟我们在资本市场里面的状态相不相，其实你本来上来就是要资产增值。你真的把底层的东西捧好了以后该怎么样不要去动，好的东西继续拿着，不要去动就完了，但是我们在一路上我们会怎么样，翻江倒海。

我是不是在捣腾一下会转的更多。我是不是在折腾一下再怎么样人家，好 这个时候，观察这一组怎么样一情况。刚才这一组有一个什么样的情况，记得吗？

这一组的人，他们的组员，这六组吧？这也是六组的，他们有个什么场景，我们看到有一个场景是，这个其他的没有上场都已经上来了，你们要怎么样，像不像你们家里人，其实什么也不知道什么也没学。

你这个东西现在外面都已经那样了，你还拿着，跟你说了不要投，跟你说了不要怎么样，有没有这种情况，所以实际上你才是学习了投资的那个可是你在做投资的过程当中，声音是不决于，家里人的声音，同事的声音，其他的韭菜的声音，是吧。还有证券公司的声音，是吧。

都可以左右你，实际上游戏规则，你自己在这听就听清楚，他又不参与这个游戏了，你参与游戏，你把游戏规则搞清楚，你自己要问自己。当你问老师说老师有说明吗？我说没有说明，这就是在代表什么，你到了资本市场，你自己搞搞清楚你要干嘛，你不要去问别人是要干嘛，你自己理清楚，我就是要资产增值，好。

那我本质我要做哪几件事情，我做完以后还要不要再平凡，做乱七八糟的其他的动作。还要不要去听这里那里的一些东西，是吧。所以所有的组都一定要做点什么。可是实际上所有的做了点什么，跟最后那根绳子比起来，你做的越多，我们之前还有遇到，有的小伙伴减成很多段，一点一点一点一点接起来

还遇到过有的小伙伴，一定要对折，再打一个蝴蝶结，是吧。今天的想象力，目前角度来讲还比较，比较那个，叫什么，比较简洁，以前的遇到的学员，那个脑路特别的清奇，各种的创造力都来了，但这种各种创造力没像在资本市场里面吗？

突然你有一个什么灵感，又听到一个什么东西，哇塞 万一的，飞进去了，这边还没折腾好，稍微转了点钱，棒 你又跑到那里去了，动作多吧？是吧。好。所以实际上最后你就发现，折腾来折腾去，还不如你一根好好的绳子，从头到尾它是好的就好的，你就拿着就完了，就OK了，还是最长的，你还省心

我还以为你们没做什么，原来搞了半年，你们还是切了一刀，从头站到尾，还以为这终于有一组，能够示范一下，这个，来掌声鼓励我们所有的学员，所以在这个体验当中你会看到的是，无论你怎么改造，只要是剪断的绳子接回来，一定是短过什么，原来的绳子，这里是让大家去体验。每个人在资本市场上的这些行为，动机好。

讲到这里还要给大家垂一下，我们说实话，在资本市场上，我们几乎关于持有这个问题，大多数人是觉得最难的，就是你问他什么最难做到，很多人说我是就拿不住

拿不住 拿不住，今天我觉得在这里，希望大家去思考一下，你作为投资人，你到底是想做一个，乌龟式的投资人，还是想做一个，兔子式的投资人，什么叫兔子式的投资人呢？

一个兔子式的投资人，他是聪明的，他特别的聪明，所以脑子里面会去想，你看，我从T0，现在进来了以后，咚咚咚咚咚，走到T1这个时间段，我已经产生了这么多的福音我们经常会想，老师 老师，是不是我就做高报DC，然后每一段我都做高报DC，我赚的就比这个，一直拿着还要多，这个问题是问了无数遍的，不管怎么解答

无论我解答多少次，在你实际做投资的，这个漫长的时间里面。你还会无数次问自己这个问题，你们信吗？今天听了这个课，听到现在，等你一回去，你真金白银开始做投资，你就会又开始，进入到这个场景当中来，我们就提前把这个场景就说好，是 有一部分人是怎么做的

T0进来，走到T1了，我还是争取，能赚到更多的钱，我先把这段收了吧？好。然后呢？这个股票往下走。

T1的时间段过了以后往下走了，对吧？但是呢？兔子干嘛，这里不是已经抛了，就赚了第一段吧？看到吗？

赚了第一段，好。这兔子继续往前走。对于这个好的标的在关注的情况下，你看我多聪明，你看他现在目前，他是不是回撤的这个状态，他回撤了以后我就高包地席，我反复做高包地席等他低了以后我再进来，所以在T2的时候低了，然后我再把它买进来，如这个兔子所愿，第二笔钱又赚到了。

过一段时间到T3这个时间点的时候怎么样他确实低息进来以后，他又往上涨了，所以又可以赚到这个第二段的这个钱，看到了吗？小红柱子，是吧。哎呀这个兔子说，真心啊我这双高的很啊，这个动作我以后一直要做啊，然后这一支好股票，老师我可是对好股票，在做高包地席的动作啊，我还是坚持认可价值的

认可基本面的，好。走到，这个第三个时点，我们刚才说这里，又高抛掉了，对吧？所谓高抛掉了，继续往前走，走到这。我前面已经有两次成功的经验了。

我是一个经验丰富的高抛地席的，价值成长投资者，所以走到第四个时间点的时候进来了，进来了以后，可能从他的角度来讲，也许这个时候应该是不是？有机会往上啦，但是市场你永远在短期之内是没有做，没有办法做这个百准确的，这个预测的，是吧。这是，在哪一次我们不知道，但是一定你会。

只要你重复按高抛地席这个逻辑去走。你一定会遇到某一次是怎么样，你进来以后，他不听你的话，他掉头继续往下掉头往下的状态是什么，掉头往下的状态是，哎 怎么这个不灵了。是不是这个股票的基本面不好啊，是不是哪里出了问题了，就开始一神一鬼，各种的一神一鬼

然后挺不住的情况下。这一次如果整个的回撤幅度比较满，有可能拿不住了，到了T5的时候把它卖掉，有可能啊，是吧。所以这样的情况下，这一段是绿色的，浮亏的，不是浮亏是实亏的，因为交易完成了，所以一路走过来，这个兔子的收益就应该等，等于什么。有些所谓波段里面的操作是赚钱的

是红色的，红色的，但是有些波段里面的赚钱，必然等着你会有一些绿色的，绿色的，认了吗？因为你会复制。你就一定会有一个坑在等着你，好 所以，兔子就是无数的，可能是若干刺的红色加，若干刺的这个绿色，夹杂在一起吧？是这样吗？

实际是不是就是这样，一脚高，一脚低，这样走过去，所以这就是兔子的状态，但是实际上，如果这是比亚迪，这家公司，老八干的事情是什么，老八干的事情可能就是在2008年买进来，比亚迪在这个过程当中，啵啵啵，腰斩级别六次，还不算中间，可能有20%的这个回彻，管理这样回彻，赛道绝对对，中国政府

老八这些，我就觉得牛是牛在这个地方，咱们中国的，新能源08年，开始那个，对吧？开始，开始已经引导，往新能源的这个方向去发展，我们自己作为中国人，我们都没有感觉，因为老八居然能够看到，这些可能性的机会，人家一拿拿13年所以人家最后，直接是怎么样，从这个T0的这个状态，到哪里，到了这，是吧。

拿这一段，直接拿这一段，有收到吗？收到，所以，说句实在话，投资有些时候，它是数的层面的东西吗？一定有数的层面的东西，但是投资想要做到，比较高的境界，以及想真正，比较轻松的去获得，超额的这一部分的利润，它一定会有道的东西，什么叫道的东西

在这张图里面，为什么我们会叫，从头一直跑到尾的叫乌龟，因为乌龟，相对兔子来讲，它有的不是聪明，它有的是什么，它有的是智慧，有智慧的基础之上才会有静气，才会有耐心，有聪明的情况下，可能缺了一份智慧，缺了一份耐心，但是多了无数份的浮躁，有收到吗？

收到，所以资本市场是一直在给，每个投资人召进的，你是个兔子，你就挣兔子的钱，你是个乌龟，你就挣乌龟的钱，当然，现在大家是可以在这个层面上静下心来思考，你的余生的投资，到底选择什么境界，我没有要左右你们的意思，也左右不了，是吧。

每个人的成长经历差异，非常地大，所以在这种情况下，你要自己做清楚一个决策，你选做兔子，还是做乌龟，收到吗？我们那张图用的是谁，哪家公司的实际的K线图，你用的茅台是吧？OK，好。其实以后，下一次用比阿迪更好，断断断断，更明显，是吧。

这个还算是稳健的，那个真是起伏大的了，好。那么接下来，这个就是我们在二楼，我们马上要给大家讲，你在第二层境界里面，说是不左右你们，但总归作为你们的老师，是图更深刻地影响你们，怎么能够让你们从兔子尽可能的网户归的方向去走呢？

送大家思考一个问题，当你每一次在卖出的时候，你认为这个时候，你在落带为安的时候。你有没有想过你在卖掉的是什么，啊，一个企业未来的收益刚才那个，企业未来的成长性，所带来的收益，未来的成长性，你们想的有点巨像，给第五组加100分，还有吗？卖掉的是你股东的一个身份，啊，好。

这个答案也非常的不错，第九组加100分，他在表达的是，我一旦卖掉了，我就去再选择，不再做这家公司的股东了，是吧。好。给第九组加100分，还有别的答案吗？第一组，卖掉的是机会和未来，好。

给第一组加100分，好。还有吗？卖掉的是我前面滚起来的雪球，没有啊，我把雪球收割了呀，就是把这个卖掉了吗？对啊，你应该结合昨天晚上，打的那个比方，你记得的大概是那个，下蛋的鹅，对。

三跟一加100分，你把自己的鹅卖掉了，你把汇下精蛋的鹅，给卖掉了，是吧。我们没有学系统的学习的时候，我们没有这个感知，我们觉得每天在证券公司APP的那个交易里面，那不是交易的。卖了这个股票就是这个代码上，东操作一下

把那个买进来，东再操作一下，我们完全没有想过，哦，我其实买入一个股票，代表其实我是认可这个公司。我在决定做这个公司的股东了，是吧。我们卖掉它的时候，也没有意识到，我们卖掉了未来的一个机会，因为它是一个，嘎嘎嘎嘎嘎在下精蛋的鹅，而且它的下蛋效率，可能比很多其他的那个鹅要嘎嘎嘎嘎嘎要厉害很多，是不是？

所以这个时候你要深刻地知道，你的行为的本质是什么，你卖掉了会下精蛋的鹅，所以，那现在，这句话是从哪里来的，其实是从孙正义讲的那句话，孙正义如果不是这几年整个自己的那个风险投资，其实有很多失败的案例，大家记得吗？他这几年就是失败案例比较多，然后公司的现金流是非常，捉金减走的，所以在这样的情况下。

他卖掉了一部分阿里的那个股权，可是呢？在他现金流良好的时候，他之前早就已经说过。正常他是不愿意去卖掉是吗？阿里的，他不卖掉阿里，因为什么，往下切，阿里持续在帮他盈利，阿里是他的鹅，阿里为什么是他的鹅，你看，每一次我问你们的问题，就会在追加

为什么阿里是他的鹅，又绕回来了，因为他会下蛋，所以他是他的鹅，他为什么会下蛋，他是什么样的好公司，他的成长性。他是站在中国的大发展的背景之下并且代表中国的数字经济的，核心科代表之一，认同吗？所以孙正义看到的是。

阿里这里其实是在作响着中国经济。中国数字经济在发展的这个红利，OK，所以目前角度来讲，我们在这里通过绳字的试验，通过看兔子跟乌龟的对比通过思考，我们卖掉的是什么，从一书里这些最本质的东西，大家今天要开始认知到。你的上二楼核心就是你要意识到，你是谁，你是二级市场的股权投资者

二级市场就是指这个公司上市以后，我们讲的股票市场证券市场，就是二级市场，是吧。你要有股权投资者的认知，你不要再去想，我就是个股民，股民是跟潮挂钩的，这已经没办法改变了，这是中国的国情，万凡是中国的股民，所有旁边人想到的事你肯定天天朝骨，是这样吧？

所以有一次我讲一个场景，大家可以记一下，我一个同学，大学的同学，他在长江证券，他已经做到了相当高的位置，然后好多年没见，然后他就问我他说你在忙什么，我说我在做这方面的。我说我在做二级市场的股权投资，然后有时候也会分享一下，我的一些投资的方法论，我就给他讲了，他特别的吃惊因为我这个同学。

他在长江证券做了这么高的位置，但他自己居然没有投，他自己没有做证券投资，是不是非常吃惊，吃惊吗？一点不吃惊，我们的黄补的三期有一个学员，他是在金融，应该是，反正是金融领域的专业，好像债券公司在做的，他大学刚毕一进去，他带他的师傅就说

中国的股市是一个独场，这是他的师傅跟他讲的，所以为什么会这样，因为咱们的中国的证券市场里面，证券公司干的事情就是，你赶紧高频交易吧？你高频交易完了以后，我们收手续费，是吧。我线上直播我曾经给大家分享过，他告诉我，我这些同学告诉我，一般来讲。资产在50万到100万的人。

给证券公司带来的利润最丰厚。就从他们长江证券看到的数据为什么，这一部分人资产有一点，然后反复地折腾，反复折腾，这个体调也是个中等的，然后频反，频反地搞完了以后。一个可能50万到100万的账号

释放出来的，是可能被承诺10倍的，因为频反交易，他一年最后给他贡献的，可能是100万的资产，10倍，可能他贡献的是1000万。或者是贡献的7、800万的基数的手续费，反复交易，是吧。每一次都要基数，所以在证券公司里面，工作的很多的人，他们只是在被培训，怎么样去做这方面的销售。

或者怎么样去做这样一方面的工作，他们有来学过这种课吗？他们有去研究过，老八师怎么搞的吗？没有，所以从这个角度来讲，他们自己反而知道，他们就是通过写热点的信息，写概念的信息，每天中午12点整给你发布，每天下午3点整给你发布

每天晚上再给你推送一条，今日北向资金流入多少，今日那个资金，那个什么流入了最大的十大支股票是什么。你看那个神经又被滴溜起来了，我明天要不要追那一支是吧 是这样吗？是这个场景吗？

所以它自己是不做投资的，当它看到我在介绍我自己，我现在在做的是，二级市场的股权投资，它惊呆了。它说你怎么会讲一个这个词啊，可是在我的心里我就是在干这个事啊，那我今天讲这个，就让大家意识到。在整个中国为什么这么多人在亏钱，你从一开始的定位就是错的，你定位就把自己定位到，赌博的赌徒去了

你怎么可能长期稳健赚钱。你顶多只在某一次局部的交易里面，挣到了些钱而已啊，仅此而已啊，好吧？好 所以目前角度来讲的话，我们的二楼的境界。希望大家把这句话寄到你的本子上，我也希望有更多的人，真正的意识到。

你在做的是二级市场的股权投资你是某些好公司的股东，所以你想想看啊，现在当你的资产配置的实盘。在明天就要完全承认出来了以后，你的身份是什么。你可能是某一家特别牛逼的白酒厂的股东

你可能是某一个数字经济领域的，特别牛逼的公司的股东，虽然你没有这个决策权，是吧。但是你是它的股东，你想有，做想它成长的那个红利，你可能是现在目前国家抓的，最重要的新能源的。赛道里面的某一家龙头公司的股东，你是这个身份OK，好。

今天上三楼，还要上三楼，三楼，这个问题是完全根据，应该是黄埔一期吧？就是跟学员互动的时候，让我产生了灵感，我认为三楼的境界就在这，来自于跟黄埔一期学员互动，因为黄埔一期的学员在回答关于，买和卖那个更重要的时候

有一个女生，后来有几个人都是追加的这个观点，嘉依，她说卖肯定是最重要的，因为卖才能够落地为安，因为卖才能够，真的是赚到钱，因为卖，那个账面上证券那个账户里面的那个服营的数字，才能变成我的钱，这个女生叫净面文秀，我现在都记得她，小个子，哗哗哗哗哗哗的说，然后我就把她的话，听完了以后

我就发现大多数的问题在这个地方。她说的那几句话很有共鸣吧？只有卖了才能落地为安，只有卖了才能够，把这个账号的服营，变成真正的我的钱，是不是？所以这个是不是特别共鸣啊，很共鸣吧？

啊，不是，是还是不是？你是不是？好。所以现在目前角度来讲，但是有很多人现场是共鸣的吧？

共鸣啊，在这个点上。反映出了大家到底是怎么看投资的目的，对财富的认知到底是什么，反映了这个本质问题，好。那投资的目的是什么，我以后连这个都拿掉，不给你们做任何提示，你信吗？100个人上来99个人说赚钱，阿丽呀，艾斯老师。

你在说这个时候我又有感触了，呵呵，我就是，这个是两个维度和层次，我一直都是对这个有点关注。当我们资产体量比较小的时候，我们很容易落入到赚钱，十打十的钱，嗯，这这个数额上，嗯，但当我为社想过，呃有一天我会靠近老师，靠近就是各种

嗯，更高收入的阶层的时候，当我不需要，呃用我，赚来的这一笔小钱，去维持我生活的时候，那么我背后的这些大钱怎么办，它得变成我另外一个，层次的东西嗯，它描述的虽然还有点模糊啊，但它展现了一个，呃十打十的状态，我们现在目前在就是，自己的整个的财富量级，还比较初级的时候，我们当然会想到我要

我要衣食 住行，各方面都有开销，所以你马上想到的都是，慢点慢点慢点啊，钱钱钱钱，是吧。但是当你呃吃喝都不，都不愁，就像我们甚至昨天，呃给大家看到的就是。你实现了财富自由以后对吧？

你这方面都没有，一时无忧的这个状态了，完了，你的这个财富，你你你原来，所谓的一大多出来的，这一大堆钱，它需要有一个，某种别的形式，来承载是这个意思吗？是的，啊给第一组加两百分，还有别人吗？

他思考到了这个来，好 爱你，其实对这个问题，验子不清的本质嘛，就是他，这些人被财富的验子，是不清的，他们觉得钱就是财富，其实钱不是财富他只是去交换东西的，一个借借体，嗯，真正的资产呢？

他是不会随着通货膨胀，不是不是什么，钱他只是交换东西的，一个媒介，嗯，呃我举个例子，在以前我们有一万块，就好像是万元户，很有钱的样子但是你们会觉得，现在有一万块，自己是有钱人吗？不会，所以真正的财富，不是钱而是资产，好。

OK，呃Ani这边也加两百分，来加两百分，借助刚才他俩的互动啊，一个是呃，更加融合到了自己，生活当中的一些场景的体悟，一个呢是，呃直接在认知层面呃区分了，呃所谓财富的形式，应该说，我们其实想要的是什么，是财富。只是在中国人的常规的认知当中，把财富跟钱直接画了等号，有没有发现，啊

那财富是不是一定等于钱呢？其实这个里面的关系，我个人的观点是啊，财富有多种的表达形式，财富有多种的载体，是吧。那么财富里面，我们看到的是，钱一定属于财富，我认为啊，当然，他从刚才他讲，呃钱可以干嘛，流通的货币，可以进行，这个买卖的交易的这个行为

所以他确实是财富的一种表达形式，但是我们讲到钱的时候，其实他是静态的。任何以只是钱的方式存在的财富，他是静态的，这一点大家很清楚，因为只要变成钱立马就会，要面对通胀吧？发现了吧？

刚才他讲的，过去一万块钱叫万元户，现在的一万块钱可能，你只是好过了，这个一个，大多数可能。月薪工资不到一千的那一部分人，是这样吗？所以静态的表达形式，对我们财富角度来讲，够还是不够，是不够的，我们要的是什么，我们要的是能够成长，能够增值，能够对抗通胀的，更为高级的资产

财富的形式是资产，是更高级的形式，那这个里面的资产，我们见到的品种又很多，比如说在房地产，整个的景气比较高的时候，房地产就是，资产的一种表达形式是吧。那么，大家再来看啊，中国人，房产能接受是资产，但是，股票不能接受是资产，什么原因，缺失在哪，缺失在于大多数中国人，炒了股票，却不是投资股票胖了股票。

却不知道股票背后占的是公司，好的公司，是目前来看。来看成长性最优良的部分的资产，比房产现在的增长性要好啊，一流的股票肯定比房产长得要好啊，所以这个里面，你要深刻地动见到，什么是真正的财富，你要不要再狭义地把，这个财富直接化规于等于什么，狭义的那个钱，是不能直接化等号的

是包容关系，是包括关系，而且我们当知道了，这个财富的表达形式有不同的层级，那你就要去思考你要什么，以前走到这的时候，很多学员说，那肯定是赚钱啊还有的学员会说，老师资产增值不就是赚钱吗？

资产增值跟赚钱也不完全怎么样，化等号，为什么，在实际的行为当中，如果你一直抓着赚钱不放，你就时时刻刻老在想着，我要落代为安，我要看到那个钱但是我多问一句，当你把一个好的资产，卖掉的时候，你证券公司一完成那个交易，好的，这一部分的股票马上变成你，叫什么就是。证券账户里面那个可用现金吧？

你没发现，当它是可用现金的时候，从明天开始，这个公司的成长跟你一点关系都没有，而同时，这笔可用现金，实际上不管多大一笔钱，每年7%到8%的通账是在那里的，实在是不是？

但正因为我们有两个认知上的缺失，第一，通账你看不见，你就感知不到，第二，这个公司是活的，这个资产它在创造价值，而这个资产，在远隔千里之外的贵州在远隔千里之外的杭州，在远隔千里之外的深圳，你感知不到。你感知的全都是证券账号上的那些数字，那些代码，所以你没有意识到，那一块在卖出之前

它是个活的资产，是吧。所以很多时候，是我们的认知决定了，我们的财富官到底到达了什么层级，而你的认知的财富官在二楼，你就赚二楼的钱，在一楼你就赚一楼的钱，当你真的领悟到其实你要的财富，是一个资产的增值。你的境界才真正意义上上到三楼，这里，我就举出一个例子，目前我们知道，巴菲特是全球。

几乎就是我们都知道是靠投资做到。它的财富量级是达到全球top10，是吧。几乎入到全球十大，而且比较稳健。

一直几乎就是这些年都在top10里面，它是靠做投资，其他人是靠什么，做创业，对吧？创造一家伟大的这个公司，它的财富里面，如果你去看，几乎它的大量的资产，就是伯克希尔哈萨维的股票。它拥有伯克希尔哈萨维的股权。此外它手上会有多少现金呢？

它会不会以持有大量的现金为容，不会。它是不是以持有大量大量的房产为容，也不是，是吧。所以它的财富的最后的承载形势，它选择了活的资产，选择了好的公司，因为伯克希尔哈萨维，其实就在投很多的公司，不仅在二级市场上投，而且还在什么

一级市场上投，就是这样，所以今天拎到这里的话，已经要带大家就是看到，你要什么了。每个人自己放在心里去体悟一下，当然回到现实生活当中，你有可能又会出现一个情况你只要去打开证券公司。看你原来的那些状态又会回来，因为我钱变少了，哎呀 我亏钱了，是不是？

马上钱钱钱钱钱钱，又来了，就是这么一个状态，那之所以我的状态始终非常好，我刚才已经说了，我很早就已经发现。我能认知到我是茅台的老股东我是谁谁谁家的老股东，而且我很清晰，我投的这些公司都好在哪里，我很清晰。可能他十年就能下100个蛋，他十年能下几十个蛋，我是这么个状态

然后这里面又是个系统工程，我一直在讲，大家一定要把予钱拿出来做投资。你不要把你吃饭的钱拿出来做投资，你把吃饭的钱拿出来做投资，你的状态就是哎呀 我吃饭的钱又少了，我的生活可能会受到威胁，但如果是予钱拿出来做投资，你生活这条线没问题的，你的生活的状态，得到基本生活品质的保证

然后你很从容地知道，剩余我就是资产在增值，有收到吗？这就是回归到在资产配置表里面，上来就给大家做四个水桶，你们现在能理解了吗？好吧？好 掌声鼓励，好。

所以到第三层的境界，我个人是比较早，在学完投资理财了以后，我就选择了我的财富是干嘛，我要选择走资产增值的道路，好吗？好。那现在目前刚才他们俩的事情我也讲了，对吧？

他们的财富基本上都是以不客气，让哈萨维的股权，维这个载体的，长期持有好的，我很想加两个字，活的资产，公司就是活的资产，所以投资成功的三个关键你今天听了三个境界以后，实际上我们在解决了什么，拿得住的问题，然后本次上记了笔记的小伙伴，以后再遇到回彻的时候。把你的这个这经历听到的这些东西

你就去复习一下，不太可能说一把就能做到，带了这么多学员，我还是比较有经验，好。那么在长期持有的多长时间的问题，我们最终通过几个境界。让大家知道是怎么回事了以后，中间会出现的问题，我们要讲一下，不要绝对。不要觉得说我选择了一个标的以后

我就要从一而终，是吧。以前会有像刘美美那样的答案，老师一个标的我拿十年，老师我一个标的要拿一个周期，老师我一个标的，我要拿它一辈子，这些都不是，我们刚才已经说了根据它的基本面的情况，来决定好，继续拿着，不好就不要了，对吧？然后有更好的，那就着急考虑。

是不是要选择那个更好的等等，所以这里面一定会出现一个火箭，分析发射的问题，什么意思，实际上目前角度来讲，我们财富增值是不是就像往从这个地球的地面，往太空去发射一个火箭，我们希望达到一个很高的高度，对吗？在这个过程当中，你们有没有留意到，火箭发射推进的时候，它是有几节的助推器的，从地面到大气层。

是可能一段助推器到那个程度，从大气层突破以后再往更高的太空去挺进的时候。它可能已经用了第二节的助推器，是吧。那么这个在投资当中。

也相极了我们投资当中的状态，不一定你能够原定找到的，那个牛股，就能够把你的资产，送到一个指定的位置，当它的力道不够的时候你可以用其他的推进器。再去助力你的财富往上去增值，是还是不是？其实就像今天我已经讲过的，我们的这个，我的配置里面，当时是这个叫什么，就是那个叫什么，东哥恶江 对吧？

就基本面变坏了，助推不了了，就换了，就存在这个问题，好吧？所以这个大家比较好理解，恩经以上的推进器，才能将卫星送往脱离地球，引力的太空轨道上，那么我们要做的事情是什么，尽早的开始真正，进行价值成长投资然后呢？

在这一生当中，整理的核心的逻辑，你能走下去的话，一生起及到千万，甚至是一万的财富，并不是不可能的事情，好。在这个过程当中，我们要坚持的是什么，就是跟时间，和优秀的公司去做朋友吧？好。

那么具体在落地的层面，买入的是优秀的公司，要以什么，合适的成本，中间要做的是，耐心的去长期持有，遇到了赛道发生变化，公司基本面发生变化那么OK，你可以换这个火箭的推进器，分极的推送，让自己财富的卫星。到达一个你指定的财富的高度，这个时候就要求你怎样，手上要有足够的推进器

那么现在目前能理解为什么，这个课，我们会上这么多不同的赛道吧？其实上完这么多赛道，看完了这么多公司以后，也不是所有的公司，现在目前就能买吧？但是为什么，一定要讲满十到十一个公司。让你的后宫池有足够多的什么，可关注，可跟进的标地，然后这一些的标地，在不同的时间段里面，可能落入到安全边境内

以及有些标地，可能在某些阶段出现了，就是基本面相画的时候，你的仓库里面是有弹药的，是吧。有推进器的，换上去就OK了，当然注意一下，六天的时间是不是短的，现在感觉六天的时间是短的吧？如果你们今天，如果是今天把所有课，全部听完了以后，你会发现我们还有一些东西，是需要盘的。

比如说我们讲十年百倍的时候，里面还会给出一些思路而那些的工作，其实都是为了让我们的整个推进器，有很多储备的选项，需要的时候就装上去，收到吗？收到，好。我们的生命是有限，其实蛮短暂的，但是你又会觉得，每一天每一年往前去走的，这个路又很漫长，那么只要选择在不同时期，跟到不同的优秀的企业

一直往前去走，那么这个人生走出来，你的财富量级就不会低。余生S老师选择价值成长投资。我本人已经非常清晰的选择了，价值成长投资，我希望大家在学懂的基础上在自己的余生也能怎样，进行价值成长投资，好吗？

好。下一堂课连上大家深刻懒腰，摇个巴掌，我们开始进入到，今天上午的最后的一堂课，这堂课就是基本上，要落定你们的作业了，OK，要落定你们的作业了昨天晚上作业做的七七八八了吧？七七八八了，有没有一些疑问，有疑问的话，在我讲这个课的时候，你们就可以互动，OK。

在做流动资产的资产配置的时候，注意三个维度抓出来，三个维度一定要抓出来昨天Jason在给大家带，四根表舞的时候，是不是已经提醒大家，你的配置先从哪里着手，从哪个维度着手，从赛道层面着手，不要上来又去想，我觉得那个公司好像更好

那个公司好像更好，你为什么要从，追加一个问题，周安方，为什么要从赛道层面着手，声音大，方向完全正确，第六组加200分，在第27课，回想一下第一天那个公式，好。国家，好。赛道，好。

公司，好。价格，好。自己，是吧。我们列出这个公式的原因是，做投资你一定要顺势而为，你要顺谁的势，你要顺国家的大势，所以国家的层面，我们都在宏观经济当中给大家排了，但是大家已经看到了

当我们在旁宏观经济的层面的时候。实际已经在带大家产业结构升级，产业结构升级就是一个桥梁，到了哪个层面，赛道，到了赛道的层面，所以国家的势体现在它在产业结构当中的核心策略，因此你要结合，前面的第二堂宏观经济的课，以及后面所有的赛道的课程，先去思考你的钱，不在哪些赛道，你不要上来说

但赛道目前角度来讲的那个公式很贵，你不要倒着想，一层一层往下想，收到吗？所以赛道层面是你，第一个要去抓的维度。不谈赛道的配置就是在耍流氓，那么现在目前所有的赛道，我们给出两个维度，你在做的时候，一个维度是成长性这个赛道的成长性。

结合这个赛道里面龙头公司的成长性，我们大概是知道这个赛道，是不是高速发展的，另外一个维度。确定性哪一个是体现你自己的哪一个东西是体现你自己的，好。确定性是跟你更加相关的，什么意思，一个赛道成长性高不高，实际上我们讲课的时候，量化数据，成长逻辑都已经出来了吧？

但是确定性这个事情，那可不一定，同样一堂课听下来，对吧？有的小伙伴一要赛道还是掌握的，吸力滑拉的，可能复讯的时候还得要来听，同样一个赛道，可能新能源的汽车的赛道，还有很多人打了好几个问号，但是有的人已经知道了我的层次是这么理解，我就可以把握，是吧。

所以每个人受体是不一样的，因此这个确定性，是要结合自己的什么，能力圈的，所以你自己在评估的时候，我们刚才说要你做赛道评级，还记得吗？昨天那个表里面，那个赛道评级就结合这两个维度，然后现在目前很多，如果是自己掌握的也还不错。成长性相对来讲也还不错的情况下，这是第一维度对吧？

然后掌握的相对弱一点，但赛道真的，从数据也和定性角度来讲，都很黄金，那可能是在二，那现在目前角度来讲，各自根据这个情况，把赛道的这个评级做一下做一下你就基本上在你，那张资产配置的作业里面。你就体现出你自己的层次感了，属于你自己的层次感，但是整体我先如果默认啊，如果默认大家学的都还可以

大家有没有发现。原来在线上有一些的赛道属于什么，成长性，成长性弱，你们在线上看到有成长性弱的赛道，然后你还在研究吗？有吧？有没有？

以前你们没有做投资，系统学习之前的话，你压根没有赛道概念，然后你其实所有的关注力还在那，成长都已经很弱了，但是你还花了好多时间，是吧。但是你到了线下来学习以后。基本上成长性弱的赛道怎么样，我们都没在研究，我们聚焦到了成长性都是很好的，黄金的赛道吧？

然后你有没有发现，把原来成长性很好，但是你掌握能力，比较弱的这些赛道。你又没发现逐渐往这个方向再走。哪怕有的人没有完全走到这个向线，他可能也是从这里逐渐地挪到了接近这里，是还是不是？

所以这就是能力提升以后，会发生的变化，好。第二个维度是什么，第二个维度是公司，其实这个地方。我是不要求大家掌握得这么细的，能听多少是多少，我只分享一下，我自己做投资的整体的感受第二个维度在把握公司的层面。

除了我们在讲公司案例的时候。已经给大家带了特别细腻的马步，我个人其实我把，我自己投资的这些资产，我是做了一些加分类一个核心资产，为大创造，赚钱奶牛和黑马奇迹，好。现在目前时间比较紧张，核心资产有没有？

现在在所学的案例当中，能够想到的，哪一个公司，茅台，你说什么，茅台压仓石，ok，核心资产，为大创造有吗？特斯拉，小朋友也觉得是是吧？比起特斯拉他还太远了，格力，华为，横瑞，然后赚钱奶牛型，有吗？横瑞，麦瑞，腾讯赚钱奶牛型，注意大家发现了没有，每个人哪怕拿了同样的框架，你分类会有一些不一样，是吧。

没有关系，那ok，待会我讲讲我的，黑马奇迹有吗？半道理，芯片半道理，好。来，大家注意一下，这框架拿到手以后，每个人的答案不需要一样，但是我是在提示，你自己去好好想一想，我举一个例子好了，我呢？

我个人是投了特斯拉的，但是我可以告诉大家，我投特斯拉的很多的原因，并不是因为，当年他的数据好到哪里去了，大家也知道其实这家公司也是，最近才怎么样今年才怎么样，才盈利的，我投他。是因为在我的整个投资的面板里，这家公司属于伟大创造型，我记得几年以前，我在看一个网上的一个，就是他们所谓的

这种机构投资人的，这种论坛的讨论，那种直播还是什么的，我看了一下。我记得我忘了那是哪个投资人说，他不太看好马斯克，他觉得马斯克的情绪或者是变化，是比较大的那种类型的人，说他不太稳定，但是我跟他的观点完全相反，我跟他的观点完全相反，什么原因呢？

而那个时候其实，特斯拉的数据肯定是不好的，大家想见，数据肯定是不好的，那什么原因呢？因为我个人是创业者，所以我就很能够去类比，他作为一个创业者。首先我认为他的整体的眼光格局，比起大多数的创业者而言，不在同一个层次上，对吧？他所思考的问题。

已经到达了人类最重要的一些相关的问题，这是一，第二。好几年前我就读过他的一个资料，就是当SPEX发射到第几轮的时候，又失败了对吧？然后那一轮失败，正好是压在圣诞节，然后他当时就是联买，给自己的妻子的，就是太太的圣诞礼物的钱，其实都，工资都有点发不出来了，所以他当时那个文章里面有一个场景

他跑到一个店里面。有一个什么容偶的一个什么玩具。买给他太太送给他太太之类的，就这个场景，让我知道。OK 它是在非常艰难的情况下，它都历经下来

然后一直能往前去走的，是吧。所以很多人说它很奇怪，很奇葩 性格很古怪等等，但是我看它做事情的那个初心。我看它在做若干自创业的时候，艰难的时候，它的坚持。以及它现在逐渐呈现出来的结果

所以这家公司。它就是在我的面板里面放到了伟大创造型，因此作为投资人的角度来讲，在投它的时候。我可能不是完完全全从其他的那些。什么现在盈利不盈利等等一些的角度来考虑的

因此我觉得这个层面给大家做分享。是你真的把你的投资再上一个层次。你思考问题的层次再上去一点，你不要总是在这里这样看。你也这样高一点来看一些问题

当然我并不是在鼓励大家都去投这家公司，你们现在是不能投的，现在的估计是很高的，好吧 肯定是高的，但是我分享这个思考问题的路径。而茅台为什么就是在我的面板里面属于核心资产型

各方面的赛道很优质，然后公司也非常地优质，然后它还是国家的资产，所以它很优质又是国家的核心资产，那我OK 这是核心资产型，刚才有人说在面板里面，麦瑞是一家赚钱的奶牛型。是啊 麦瑞就是很会做生意的一家公司，这里就不多说了，你们打过分的，我就默认你们都是知道的，那么黑马奇迹型呢？

我要明确地告诉大家，随着S的保障世界，平台的不断地往前的成长，我们实际上是确实是在。不断地在动脑筋去找10年百倍的机会，或者10年。也许你创着去找10年百倍机会的时候你找到了一定是10年百倍，但是你可能找到了10年几十倍的机会，用10年百倍的思维，寻找10年百倍公司的思维，去做这件事情，那么最后。

你可能找到的是10年几十倍或者20年几百倍的公司，这一定是有可能性的，对吧？那么像这样的公司，要到达10年几十倍，或者是20年几百倍的公司，它一定是目前，不是大家所特别熟悉的赛道，或者是不是特别熟悉的公司，不是那些已经跑出众人眼里确定性的大白马，认同吗？

所以从这个角度来讲的话，黑马奇迹形，我们在找的时候它是一个过程，这个过程里面，我们会更多地借助会员客展开来，这里逻辑特别地简单，公司就这么大人力就是我们这里最最稀缺的资源，对吧？

我一直在试图记做好，投言也做好，教学也做好，我们的运营，销售服务，所以这一公司是多面体，我们的资源是有限的，我们就在思考，怎么把有限的资源发挥到一个极致的状态，我们就会把我们的投言的，一些的过程，结合我们的教学来做，所以聪明的智慧的学员就要知道，你如何去保持你的精进，你就应该跟会员客

广告来了，会员客听起来，因为会员客里面有时候会盘，一些比较新鲜的赛道，是吧。你跟着这个过程去走。也有可能你能捕捉到属于你的机会，收到了吗？收到了，好。

第二个维度是公司，这些刚才都讲了，这些，这个亮一下来，同志们记住了，很重要，好。接下来。第三个维度在资产配置的时候，就要结合工具了，其实这一次时间比较紧张，我们一直是想，如果是资产的档次，是不一样的情况下。有一些小伙伴未必现在的资产

能够去对，哪怕落入到安全边际的股票，去基金布局，发现了吧？是吧。所以这种情况下，你要把两个工具，结合起来使用，一个就是股票，一个就是怎么样，基金，用股票实现，在点上的精准投资，说实话，如果你的资产条件可以

你的能力也到位了，你能够非常精准的，去进行投资的话，实际上股票带来的投资收益，是大于谁的，大于基金的，可是现实的落地场景当中，会出现股票没有掉入到安全边际范围内，但是你想布局这个赛道，那么这个赛道目前来讲，并没有说已经到了，牛市已经疯狂，什么东西都不能买的时候，那怎么样可以动用基金吧？是吧。

这是一个场景，第二个场景是，我们现在目前在整个的，六天的课程里面，讲了十一个戏分的赛道，然后完了以后十一家这个公司，这十一家公司，代表全部都是就所有的好资产都在这了吗？也不是，比如说有的人可能布了毛台，布了五辆业，但是没有布毛台，那么这种面上的这个布局，可以借助什么，可以借助基金吧？

接经的布局是怎样，它是十大种仓鼓，然后哪怕是白酒的基金，它也是把白酒里面，主要的公司都难过了，是吧。所以我们借助基金，还可以完成一个，在面上的一个布局，一定程度的布局，有收到吗？收到，好。

那第三个场景就是什么，有些时候注意，尤其是老的复讯生要听好了，以后你们在这里要注意到，我觉得这个东西，第一年讲你们肯定没感觉，现在的复讯生在听你们会有一点感觉，那要保持自己有一些些的子弹。尤其在整体固执不算低的情况下，要保持自己有一些些的子弹，什么叫估值不算低的情况下，要保持有子弹

不要在估值相对比较高的时候，就把自己的子弹全部都打光，打光了以后，当估值相对低的时候，来的时候，你手上没钱了，是吧。你会特别的难受，是吧。这是一个，还有，对。好 给第六组加100分，他们捕捉到这个状态，为什么会把子弹打光，其实这个里面是有一个着急的心态的，是吧。

当然说起来现在，大家听都听得懂，可是你自己真的做的时候，你未必能够做得那么好，一步一步来，那有些时候我们就觉得，在到我们也看明白了，公司我们也看明白了然后我手上有几百万的资金，完了以后怎么样，子弹光光光就全部不完了，好。等到估值相对更低的时候。到来的时候手上已经没有子弹了，这是一。

第二个由于你的所有的全部的资金，在布局股票的时候，都已经差不多出去了，这个时候你的整体你有可能会遇到你的资产。是在处在一个什么回彻的状态吧？是还是不是？

所以这里面，现在如果要出现一些子弹，库存要出来的话，你就可以选择一些，相对更为稳健的一些，什么赛道里面的基金，不在里面，让它去当某种的弹药库OK，但是注意了，注意了，不要太过于苛责自己在哪儿，我们依然会出现，即便做了这么严谨，跟到周密的思考和资产配置，你依然有可能会遇到，所有的赛道都回彻

这就是在2022年，我们其实遇到的这个情况，对吧？我们说在2021年，如果同时布局了，白九赛道，一二赛道，以及新能源赛道，我们看到白九赛道有所回彻，一二赛道有所回彻，可是新能源赛道的这个巨大的一个投资回报，是让我们的资产。

整体还可以到达一个比较好的水平，可是2022年，什么赛道都在回彻，所以不要太过于苛责自己。这就是你们必须要面对的必修课学得再好，资产配置做得再好，在某些年份的时候，你可能会出现好资产，还是阶段性的，让你在哪里，是浮亏的这个状态。你要能够区分这个时候的浮亏

跟你拿的一手的烂标地，那个时候的浮亏，那是不一样的，有收到吗？收到，OK，好。所有的比例，不要问我固定的比例。说老师那是不是百分之七十都进股票，百分之多少进基金，你不要问我这个问题。

我觉得外面回答这个问题的时候也很扯淡。一切要根据你自己的整体的能力，来敲定，当然这个过程当中。也没有人会对自己的能力出现误判，那我就提前告诉你们。

一 你要认真地判断自己的能力如果你什么东西都吸力呼噜，我告诉你，资本市场永远都是进一步，你是个什么鬼，照出来就是个什么鬼。为什么就是我上课的时候那么凶，对吧？你们对钱特别的，就是做投资的就是特别吸力花了。

资本市场就会照出你们这个状态，但是你对投资，你又特别地像个胆小鬼，什么东西都警小胜威，资本市场也照出来是吧。其实特别警小胜威的人，也暴露出来，你根本就没学懂，为什么这句话我能这样讲，这也不敢干，那也不敢干，天天怕天上掉东西，砸到自己的这种人

一定是投资没有学好的，你们现在告诉我，为什么我讲这句话，你们现在来说，为什么，谁都害怕损失，我也害怕损失，不 你没懂，所以你害怕，你方向是对的能不能讲得更倔向一点，他没有懂什么，所以他就这样缩着，什么都不敢做，有懂价值的确定，有懂什么，他的所信是波动的，国票肯定是波动的，没有懂什么

没有懂大的趋势，没有懂赛道的逻辑，没有懂公司的基本计划，就是我们带的，从上面往下面，一层一层的逻辑，为什么我说你们先要，搞明白你相信什么你不相信国家，你能做投资吗？你如果不相信，国家一到回撤的时候，你看看那个，抖音上骂娘的，骂爹的，对吧？中国的股市，就是来收割我们老百姓的，是这样吗？

送两个字叫愚昧，三个字叫阴谋论，晒日不适，国家把我们整个，现在这个民族，从现在目前，从那样低的情况，上到这里了，神经病，都有目共睹，你吃喝拉撒不管怎么样跟你父辈，那个祖辈去比的话，已经好了太多了，不存在，所以这是瞎子，所以从这个角度来讲，但凡是用反过头，来另外一个极端，我们就是两个极端

要么要，啊 学懂了，无所谓了，瞎搞，这是对自己的误判，另外一种，哎呀，学不学还觉得，还敢做点动作，越学越感觉，不敢做动作，你看老师讲这个也吼一下，讲那也吼一下，好可怕，是吧。

这种人就是属于，什么都没学到，你整个我讲的好国家，你没有，所以你不信这个东西，好赛道你也不信，好公司你也不信，最后你什么都不信，你就是很害怕这就暴露你什么都没学懂，大家有收到吗？所以你判断自己的能力的时候，尽量新来，你好好。

为什么要求大家每天晚上复盘，你复盘，你写小节的时候，你写出来的东西，你都能感觉自己，懂了哪些没懂哪些，大概这个段位，上升到什么程度了，写小节就是在做自我评估，好吧？好。所以这是第三维度，就是工具层面，好。

来，现在目前，看图说话，讲了这么多的资产配置，然后看图说话，来，我查一下，就是你没有前面的1，后面的0全都是0，没有任何意义，好。给地务组加200分，但是各位投资人，来试图诠释一下，没有前面的1，后面全都是0，那大家可以从不同的维度，启发自己思考一下，这个1是什么

这个0是什么，在我们的人生，在我们的投资当中，这个1和0，它可能是什么，从不同维度都可以缠述，来，1组，应该是1是到，0是数，好。100分先加上去，那么这里啊，因为时间比较有限，我就借了他的话，我就讲清楚，不要再只是关心，丁丁当的那数的层面的东西，你要上升一些，什么是到

价值观，什么是到，逻辑，底层的逻辑，什么是数，今天操作什么，过些天操作什么，怎么调，怎么弄，这些是数，收到，OK，好。现在目前第一组，刚才加了100分，好。还注意啊，再后面讲要讲不同的，要讲不同的，来，第二组，1是健康，OK，Nice，1是健康，然后呢？后面0呢？

所有的都是0，比如，比如你做什么，投资，非常好。投资，后面的0，还有我们的创业，是后面的0，是吧。都是0，所以大家现在看到，就是你们这一期，我们基本上时空是做的，比前面都要好的，我们就尽可能还是要保证，大家怎么样，学习的时候，你的睡眠各方面都是足的好。

第二组加1百分，好 后面多少不一样，第九组来，1是能力，对。后面呢？后面的就是，后面的就是所有的，就是如果没有能力，后面就什么都做不了，好。所以以前我们不关注，自己是个什么水平，我们只关注，来上这个课，老师，来 你清单教书来了，我来点一点，是不是？

我来收获了，你有没有讲10个标的，是吧。你有没有讲10个答案，所以来之前的话，很多时候有最早冲进来的，好多小伙伴只要后面的标的，其实那个最值钱的在哪里，在那个1在那个能力，是吧。是不是？

好 第九组加1百分，都要讲不同维度，第三组，那个我换一个角度想，OK，他这个角度从来没有过，但是也非常值得，就是我们来共享一下，有一些人呢？学了老半天，然后确实也什么都不懂，以前我会跟大家讲，我说你没有学懂的，你千万不要动，对吧 我会这样讲，但是现在作为，就是大家已经黄捕学完了以后

我又同时建议大家，适当地根据自己的能力圈，你一定要动一动，你不要大动乱动，但是你一定要动一下，所以我们经常在，那个讲有些案例的时候，我们会讲这个东西现在目前，它还有一些哪些词，但是它值得怎么样的时候，你可以怎么样，你可以矛盾一下，因为你只有去真的跟它连接了，你才有可能后面不断地去

有关心它，然后去了解，赛道变了吗？公司还有什么精进的地方，你这些东西才会来 是吧？第三组加100分，好 第六组，你或者举台啊。我认为就是从另一个角度来分析，就来想，1和0代表两面性，事物的两面性，我们做任何事物，它都要看到好的一面

和坏的一面，包括投资也是，我们在，就是老师讲的，你不断的要盘盘盘，也许今天是一只好骨，明天就是一只不好的骨，所以我们要以老师的一个逻辑以不变 应万变，也就是任何，不管投资也好，任何事物都在随时随刻的变，所以我们要不断地盘，就是永远都在盘盘盘，这个状态，你也快把我带飞了

哈哈哈哈，啊，但是它讲的，里面我提炼一下，它其实有表达一个东西式，我们今天在现场所学的，所有的东西，只是在当下截止到当下的，行业赛道公司基本面拿到了一个所谓的，阶段性的一个答案，所以最重要的是前面的那个什么，真正看这些东西的，还是回到什么，是能力 对吧？

完了以后，赛道还是可能会变的，今天的答案有可能到了明天，是要被从这个里面，清除住居的，有可能你下次来，也许还会有新的标题，所以你永远要注意干嘛，不要追求那个绝对性的。把那个前面的一赶紧打造起来，是吧。好。

第六组加100分，还有不同的答案，最后一个是我，你的，你的任，一代表你的任职犯，你的任职犯我有多大，你的能力圈就有多广，啊，OK，好。加100分，最后一个来，第八组，第八组，第八组最后第一个，一是你是，是Az那只女，还有我们，行吧？

清静的加了个100分，最后一个要跟这个完全不同，完全不同，还有一个角度，你们还没挖到，来，一是梦想，然后，后面的，没有梦想，就是会，就会顾不自分后面什么都没有，有吗？有吗？有去分，有吗？

行吧行吧？来给你们送100分，来，第九组，好。收收收，好。这个地方注意一下，其实所有的角度，你们已经抓了很多，很好的角度了，我今天要特别要强调一点，这一堂课，我们在讲资产配置，所以我希望，大家一定要做

自己投资的，这个将跟到帅，你不要再每次，就是叮叮当当的，只有后面的一些，什么这个个股操作，那个个股操作，我们一直在强调，那个资产配置的整个的从财务自由的，那个财富三张表的，本金盘典表，财务自由规划表，是吧。

然后资产配置表，这三张表，你真正的把它抓好，一个将跟帅，是一定要加自己，要抓自己的什么，抓自己的策略的，有收到吗？抓了策略以后，往落地的层面去行动，现在目前你们学完，你们一定会有动作的，但是，可能有的人就会走着走着，又回到原来那个状态，都是在个股层面的想法

更到操作，而没有一个全盘的，全盘的规划，没有全盘的规划，你是很难走的长久的，因为你对自己都没有，全局的想法，所以我希望，我这是第一次在强调因为其他的角度你们都说了，我们之前也都提到，但是我要强调的是什么，你要把这个一，当做你的全局规划，你的全局规划做好了，不断地实现后面的成果

你的零更多，不要太碎，好吧 不要丁丁当当太碎，一定要有全局的规划，换句话来讲，你的自选配置的作业，就应该像我这样，每年至少做一到两次每年至少要做一到两次，好。这是原来的版本，不谈健康的，自选配置都扯淡，什么都隔壁了。

好 掌声鼓励我们所有的学员，那个我把时间交到总教练那里，然后我们今天下午，我先说一下今天下午的安排今天下午的安排，我们首先会有一堂，围绕黄埔这几天课程的，一个小节的课程，一个总的小节的课程，这个课程完了以后，会给大家留出时间来做作业好吗？

作业分成一份定性的作业，和一份定量的作业，昨天你们准备的那个是属于什么，叫定量的作业，还会有一份定性的作业，好 作业做完了以后，那么最后教练会给我收官的名单就是你们是否，能够最后充次进入到，这个十年百倍。十年百倍思维及落地的这个课程，有收到吗？所以你们最后的作业环节。

决定了教练会不会送你们进来，如果教练说你不够格，不好意思。你今天下午在我上这个课的时候，你有两个选择，一回宿舍自己在完善自己明天大课要点评的那份案例作业。第二你可以选择到黄浦江一游，好吗？

收到吗？好。所以今天下午的话，两点钟吧？两点钟回来，我这边两点钟开课，好吗？

来 时间交给总教练。让我们用这里的掌声感谢一下，我们艾斯老师，我觉得说，今天上午，大家的整个互动，然后积极都是非常棒。让我们用这里的掌声送给我们自己好的，那我们今天中午，我们一点五十分回到这里，统一迁到，两点钟准时上课，好。

标题：784_0023
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第05天\主机位\784_0023.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第05天\主机位\784_0023.MXF
生成时间：2026-04-13 00:51:11 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：8942.12
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

有水不足的时间真的是超高的时间，真心你们这样口号的机会啊，不多了别再忘了，加你们两百分加油，哎那个，今天我们有位小伙伴啊。找我说他有一个东西落在了卫生间刚才哪位伙伴你找我的，是你吗？哦 行行你说一下，那个我主要是男同胞，就是我的卫生间那个。

小隔间的不就是放手机的小架子吗？然后我有一只苹果的那个蓝牙耳机，放那个上面了，如果有看到的话私下和我说一声啊，谢谢。男同胞，对对，主要是一只要五百多块钱，所以大家看一看。把如果谁看到的伙伴跟他私下里交流一下，如果说接下来有人在哪个角落看到的话。

也给我们这位伙伴说一下好吗？是一个苹果的蓝牙耳机，那么这样子啊。前几天我们大家这个烧脑都烧得比较厉害对吧？那我不知道大家，这个手啊我看到大家都是拼命的，这个笔记本都记得厚厚的，你们的手指酸不酸啊，是不是手指会不会很酸，那今天呢我请我们的Alex

带我们一起来动动做做手指擦好不好？来活动一下我们的手指，因为今天下午你们会再继续啊，计算你们的财富，好 要请我们Alex，好，来请大家全体起立，不用排队形啊，找一个自己舒服的姿势然后我们还记得算负利那天的早上，让大家做了一个什么操吗？拍手对吧？

好，来今天咱们走一个全套的啊，然后给大家一个PK的机会，大家先熟了熟了，然后觉得自己做得好的，上到台前来，然后接下来我就没组可以，就反正对你到最后能够留在上面的，我们就给大家加300分，好不好？

来 那个，三分钟时间要好，来控制一下时间，来 听我口号 准备，头 头 拍 拍，肩 肩 拍 拍，头 拍 肩 拍，头 肩 拍 拍，大拇指 大拇指 拍 拍小拇指 小拇指 拍 拍，大拇指 拍 小拇指 拍，大拇指 小拇指 拍 拍，左边扭扭 拍 拍，右边扭扭 拍 拍，左扭 拍 右扭 拍，左右扭扭 拍 拍好。

跟他上吗？跟不上啊，好，来稍微加快一点点，来 准备大家走起，头 头 拍 拍，肩 肩 拍 拍，头 拍 肩 拍，头 肩 拍 拍，大拇指 大拇指 拍 拍小拇指 小拇指 拍 拍，大拇指 拍 小拇指 拍，大拇指 小拇指 拍 拍，左边扭扭 拍 拍，右边扭扭 拍 拍，左扭 拍 右扭 拍，左右扭扭 拍 拍

准备开始加速了，火车跑起来了，预备，头 头 拍 拍，肩 肩 拍 拍，头 拍 肩 拍，头 肩 拍 拍，快一点吗？可以，可以是吧？来 预备 走，头 头拍拍 肩肩拍拍，头拍肩拍 头肩拍拍，大拇指到大拇指拍拍，小拇指到大拇指拍拍，大拇指拍 小拇指拍拍，大拇指小拇指拍拍

左边扭扭拍拍，右边扭扭拍拍，左扭扭拍 右扭扭拍拍，刚才说可以的，我觉得你已经不行了，好吧 来 这样，觉得自己还可以的，我们上来PK一轮 好吧？来，五 四 三 二 一，好 截止了，好。

各位非常有信心的，来 刚才已经截止了，已经截止了，这偷溜上来的，上来的先都有份，然后接下来最后，赢着还留在台上的，有大加分 好吧？大家下面看清楚，一轮过后不行的，直接抱出来点上，谁不行了 下去，九组台上几个 有吗？九组的，一个，小英九组的是吧？好。

来 咱们先慢一点，跟不上的就直接下来，站到最后的有大加分，准备走，头 头 拍 拍，肩 肩 拍 拍，头 拍 肩 拍 头，肩 拍 拍，大拇指大拇指拍拍小拇指小拇指拍拍，大拇指拍小拇指拍，大拇指小拇指拍拍，左边扭扭拍拍，右边扭扭拍拍，左扭拍，右扭拍，左右扭扭拍拍。来 台上有刚才看到谁不行的

自觉一点下来了，哎 当心当心当心，太激动了，下个台这么激动，来 第二轮开始，预备走，头 头 拍 拍，肩 肩 拍 拍，头 拍 肩 拍，头 肩 拍 拍大拇指大拇指拍拍，小拇指小拇指拍拍，大拇指拍小拇指拍拍，大拇指小拇指拍拍，左边扭扭拍拍拍，右边扭扭拍拍拍，左扭拍 右扭拍，左右扭扭拍拍

我的嘴皮子要有点跟不上了，好 准备再加速第三轮，预备 走，头 头 拍 拍，肩 肩 拍 拍。头 拍 肩 拍 头 肩 拍 拍，大拇指大拇指拍拍小拇指小拇指拍拍，大拇指拍拍拍，左边扭扭扭拍拍，右边扭扭拍拍，左右扭拍 右扭扭拍拍，左右扭扭拍拍，台上还有三位啊，来 给台上的三位，三个左先 各加两百分

来 最后要不要再加上，左左左，来 最后要不要再加上，一轮啊，九组，好 准备，走 头 头 拍 拍，肩 肩 拍 拍。头 拍 肩 拍 头 肩 拍 拍大拇指大拇指拍拍，小拇指小拇指拍拍，大拇指拍 小拇指拍拍，大拇指小拇指拍拍，左边扭扭拍拍，右边扭扭拍拍，左扭拍 右扭拍，左右扭扭拍拍有哪个是完全跟上的吗？

好像没有看到啊，好 好了 那个给。刚才已经加过了 这一轮好像没有，那个再优胜了 行 好了 大家那个，就是坐下来稍微休息 然后，好的 大家开心吗？是不是很开心啊，好 看一下啊，我们最新的比分 排行榜出来了，大家还知道我们的。一二三名的 奖金金额是多少吗？

大家都一直在增PK 对不对？但是你知道 增了，第一二三名我们的结果，会是什么 知道吗？来 谁来回答 第一名，有奖金，等一下 等一下，好 三组先回答，艾翅老师来了啊。好了 那我最终还跟大家说一下，大家加分的机会还有，第一个 今天晚上

参加我们的分享，五百分，一位大家来积极踊踊的包名，还有今天晚上，可以报名我们的互动环节，最后还是明天早上，两次加加分的机会啊，好 把我的时间留给我们的艾翅老师，请大家举起我们的右手，欢迎我们的艾翅老师，好 辛苦了 沈磊，好 谢谢大家，时间比较紧 我们进入到，你们看 时间是不是很快

是啊，一下子啊，六天 六一下就要过去了，好 今天下午我们花时间来，共同的把这几天的，输出我输出的东西，我看大家接收到了多少，所以我们来做一堂总结的课这一堂课咱们怎么听呢？

接龙 啥意思啊，我们迅速复习，复习的时候，你记得什么 你就立马互动，有收到吗 收到了没有，而且要快啊，因为这堂课正常，这堂课我们正常大概只有45分钟的时间，下午的话作业完了以后，我们还要迅速看，教练们的那个名单的统计，都已经出来了吧？

那老师跟到沈磊，下午的最后那个，十年百辈的那个课程的名单，你们都应该已经有了吧？有了啊 好。来 这辈子我们能成为一万封吗？声音有点弱，能不能从你这堂复习课开始，看你掌握了多少，好 这堂课呢？

我们把所有全部串一下，什么样的人能够成为，真正的价值成长投资者，在我的观点当中啊，我梳理了两个要点，第一个，你们会不会觉得特别的吃劲可能你们一开始想到的是，能力要有多强 是吧？但是我分享的第一个点，就是你的价值观的问题，开放一个名额。

为什么价值观在投资当中这么重要，来 卡卡第一个举手，我感觉价值观，这里所讲的应该就是它的一个正心正念，就是这个人始终是要保持，一个正向的，它的一个思维逻辑，是对的 是要向上的。OK 那你谈到了人的状态往上，那很多事情可能会就

做得更好，我这一点我是完全认同的，除此以外还有什么，为什么正的价值观，是有助于做好投资的，因为它你就没有任何内耗，很什么的内耗，情绪情绪的内耗 还有吗？先一百分加出去，来 二组补充，价值观正确能选择你，你要你选择正确的方向，为什么正的价值观，就有助于你选择到正的方向，先以立法则，加一百分 第二组

好 这里我迅速收起来了，因为我们今天这个环节，复习的内容，其实会比较多，我们快一点，其实这是下面，有一个底层的逻辑，大家这样想，人类的整个的历史有多长时间了，至少就是有文明的时代，已经有几千年了吧？所以你会发现，整个人类社会，在往前眼镜的时候是怎么样，我们总是向着更好的方向去吧？

中间哪怕你可能出现了战争，出现了各种各样很坏 很乱，很招心的这个情况，但是整理我们学那个哲学会什么，我们是不是螺旋上升了，所以，无论是从这个物质的进步的角度来讲，都在追求更好的东西吧？

那么所谓更好的东西，我们是不是经常，会规截到一个词 就叫什么，就是这个东西要有价值，把人类的社会的精神命，跟到生活的物质层面，往上再推高吧？善日不是，所以整个大方向，其实眼镜的规律就是这样的，因此为什么我个人觉得，这个价值成长投资。它底层里面有一个价值观的东西，我们经常会讲头就头有价值的东西。

头就头价值越来越成长性的东西，其实它和普世性的人类社会，眼镜的底层的规律跟到逻辑，是暗和在一起的，有收到吗？所以今天我不是在跟大家，讲一些道德层面的东西。而是从一个更加中级规律的方向，来给大家讲，这一点是很重要的，好吧？

所以目前我们这一点带到，好 除此以外，另外一个很重要的东西是什么，就是独立性，独立性为什么那么重要，来，不好意思，他们真的先举手，你们手要快啊这个环节，他们，下一个，第二个你们，好吗？

来 先一组，因为独立的话，你才能够不受一些，糟杂的声音的影响，不管是大环境，或者说是别人告诉你，这样操作那样操作，去受这样的影响，你是可以独立的思考结合着你的价值关注，做正确的决定，好 加100分，服务补充，差不多，还有不同的吗？

好 第六组给一个名额，我觉得应该是要有在这个，为什么自己的判断，是那么的重要，因为不会受到，又绕我回去了，其实特别的，我们说直白一点好吧？这句话我在心上说了好多遍，我们正常，赚了钱，投资上赚了钱，你会分别人一分吗？

不会，你们可能在这个地方，觉得啊 艾斯老师，特别感谢你的课，特别怎么怎么样，是吧 感觉好像特亲，你真赚钱的时候，你会打个电话，老师 我赚钱了然后要不分你一点，不会吧？是吧。所以你赚钱，你不会分人家一分，反过头来，如果你亏钱，你也不要指望，获得任何人的，同情的眼泪，不会有的，是还是不是？

所以每个人，对自己的钱包去负责，在这样的情况下，你就要，不管你的信息源，是从哪里来的，你最后一定要保持一份，独立性，独立的成长，独立的判断其他的东西，都是为你，所用，受到吧？好 给第六组加一百分，好。

正的价值观，独立性，能够帮助咱们，走好投资这条大道，目前在这条道路上，我走了八年多的时间，我可以明确地分享，这条道路是一点都不拥挤的尤其是在我们当下的中国，我们并不拥挤，以前有人说，在中国做价值成长投资很难，难是难，在你自己的心里的心魔，并没有去除，所以有些时候，你走着走着

又开始怀疑了，但是当你真的学懂学透。你真的能做到知情合一的时候，你反而会发现，在中国做价值成长投资，有咱们的好处，为什么，市场情绪波动大不大市场情绪波动大，原因是什么多，散户韭菜多吧？那么市场情绪波动，大的情况下，如果你懂得利用，市场先生的情绪，你反而会有，怎样，你反而会有机会，好吗？

所以这条道路，投资的这条正道，一点都不用急，好。现在目前，我们来看一下，总共已经走到，第五天的时间，那么在这几天的课程里面，我们课程，分成了几个大的部分，第一部分是帮助大家，第一次的去真正的打造，自己的投资价值观，对吧？

那么这几堂课里面，第一堂课，讲这个复利，复利在大家学完了以后，固然已经知道，复利的三个要素，相互怎么去作用了，那么它如何助力于，你能够有更好的价值观呢？

在复利里面，来 明儿走起来了，好 每一个问题，这一堂课，明明算算算，对吧 算了以后又讲，分享自己的感受，为什么这堂课，被我归类在了，这个价值观的课程要活学活用，带着自己的理解，来 第二组，我是这么理解，第一个就是，首先是本金，你要广好自己的本金，首先是安全的，第二就是时间上，时间上首先

你要坚持，坚持你的成长价值的标定，好 现在目前，它第二组加100分，第二组加100分，好 这里我们，最后一个名字，来 三，最后一个名字来 三组，在保持本金，安全的条件下，要长期自由，好 你这一点跟它接近，所以也给100分，第三组也给100分，好 这个地方注意了，注意了

我直接说了，也是说的是我的分享，不一定就是大家错我对，不是，每个人上完课以后，你收到自己的收获就重要，重要，好。复利当中有没有发现，它告诉我们一个规律，你不需要很大的本金，你也不需要，惊涛害浪的这种投资收益率，是吧。

所谓不是不要很大的本金，我们已经把这个，降到承哀里了，一年一万，几乎所有的人都可以做得到，所以这样的情况下，我们几乎是可以，在财富面前处在一个几乎是平等的状态吧？不会因为有说，谁的家庭条件好，它更有优势，谁的家庭条件一般，它就没有机会 是吧？

所以在这样相对，已经比较平等的情况下，同时不要太多的本金，也不需要惊涛害浪的，投资收益率，什么叫惊涛害浪，之前有很多小伙伴，对吧 期待的是一头马上翻倍，马上再翻倍 是吧？你在期待翻倍的时候，你了解了复利的规律吗？

当你知道复利规律的时候，百分之二十，百分之三十，居然已经可以把你的资产，带到一个从未想到过的高度，但是不是？所以你真的了解规律了以后，它有助于你的心静下来，你就把自己的人生，按这个复利的规律去活，扎扎实实地赚本金，扎扎实实地去做投资，扎扎实实地活长

扎扎实实地去把这三个要素，跟你的人生完全融合，你的财富就到达一个高度，所以从这个角度来讲，整个复利就在鼓励，大家用一种正向的价值观，去生活不要去贪图到什么，报叫什么，一夜报复，是吧。

慢慢辩付这四个字，其实就是复利的一种写账，实际上老八讲的，慢慢辩付讲白了，它其实就是，基本上在本质上，等同于遵循复利，用复利的规律，去进行实践你的投资受到吗？好。

所以这堂课，我们放到了这个价值观里面，好 接下来的，第二课 第六课，这两堂课已经上过了，今天晚上是第30堂课，这个你们还不知道，我们先放一下26两堂课，一个名额，什么原因这个放到价值观来，第六组的奇星，我想回答一个，做的中国你的底层逻辑，底层逻辑，你说吧？

好的国家，好的赛道，好的公司，他把这五好，又运用了一遍，好。现在目前角度来讲，为什么这个课，我放到价值观里面了，为什么，来 加快速度，加快速度，这个也是投资的价值观，我们经常讲价值观，就是在讲你信什么是吧。有些时候你看到，有的人去做了干嘛，去做了赌博的事情，是吧。

他信的东西跟我们，信的东西是有差别的，是吧。我们说赚钱要，要怎么样，要阳光要合法，取之有道，就是有，君子爱财，君子爱财取之有道，实际上，每个人在赚取财富的时候，在一个底层取决一手他信什么，是吧。

这几堂课，我们结合，线上的四堂，到六堂宏观经济的大课，整个带的都是，宏观经济面，通过一层一层给大家盘点，我们的国家，从过去的几千年，到现在到未来可见的30年，大概走在一个，什么样的主行道上，让大家坚信自己是，很庆幸能够生活在，现阶段的中国，我们趁这个大事，顺势而为就OK了是还是不是？好。

所以目前来讲，这两堂课，被我们放在了，价值观的课程里面，希望大家都能够在，这一点上有收获，好。第六组加，100分 第六组，接下来，后面的课，全部都是，帮大家在干嘛，打造什么，打造能力圈了，那接下来，我们看一下，我们打造能力圈，系统的打造能力圈

我们现在目前，在行业赛道的层面，总共有13两个，anyway了 反正，好。现在目前角度来讲，谁把整个的，食品饮料里面的，几堂大课，你收到的在，赛道层面的重点，先另一下，食品饮料，一级赛道，完了以后，我们去二级赛道后来又去了三级赛道，在这个，三个层次里面，重点另一下来，是 南南吗？

对 南南，首先我们认为，食品饮料是一个，一定要布局的行业，赛道是因为，它涉及到我们生活的，吃喝拉撒，然后它是，长青的一个行业，另外在食品饮料里面我们看到，它有很多的西粉赛道，所以我们把，这些西粉赛道中的，龙头拉出来，然后去用，五维的方法，去pk他们的，成长吸引力能力，然后还有规模

就是这些数据，从数据层面上，先筛掉那些，就是不好的，然后最后剩下来的，我们再去，一个一个的去盘它，然后发现，白酒是，就是是一个，特别能够带来高回报的一个行业，然后并且，我们在白酒上，还有更细分的赛道，然后再去，精细化的去看，它每一个赛道，它到底哪一个，是值得投资的，然后所以我们就是

引到了高端白酒这儿，然后就是找得到，那个茅台无良业，棒不棒，非常棒，北南南加200分，它把这个，我们讲这个食品饮料，白酒高端白酒的，整个的层次已经全部拉出来了，非常好。

一级赛道怎么砍的，二级赛道，二级赛道里面，怎么去到，三级的西粉赛道，全部都说出来了，而且每个赛道，就是食品饮料里面，我们关注它的一些底层逻辑，它已经带到了，好。再细的话，你们就要回去，复习笔迹了，有收到吗？

这个层面，我们带到这里差不多了，所以目前，这是我们，第一天的，主公的赛道，接下来的话，有谁愿意尝试，把第二天的，来给到，第五组一个机会好不好？给第五组，来 第五组，尝试一下，老师我想尝试说一下，就是，一要赛道，首先是用，那个，我刚想把你一下，紧张，用那个，第二天，我们是在整个

一要生物大赛道里面，我们是怎么，怎么做的，我们是怎么学习的，用定性的方式，首先看这个赛道，它是不是一个，是不是一个好的赛道，然后定性方面主要是它，首先它是那个，关注人的，生老病死，然后关系，涉及到，然后在政策上，设立到名声，然后在政策上，方面又看了，仿制药的赛道，仿制药和那个

和那个创新药的，的那个政策，我们看出了那个，在那个仿制药里，国家是那个，立空的，立好的是在创新药，在创新药的这个层面，我们又看到，其实创新药这个方面还是具有一定的挑战，它在那个医保公路里，是有挑战性的，然后在这几个，赛道里面，我们又，又就是通过，定量的方式，在这几个，细分赛道里，有那个医药气泄

然后那个，创新药，还有那个CRO，然后用定量的方式，去对比了之后，找出了这三家公司，这三个细分赛道的，龙头公司，那个然后在，好 现在先给你一百分了其实你已经讲，讲把赛道的有些，我们怎么做的，这个加法减法，掌声给到第五组，赛道层面，我们是第八课，到第十一课，都是在医药生物，这个大赛道里面的 对吧？

所以这个大赛道，我们带的时候，首先是帮大家带，医药生物一级赛道，怎么样，另了两个，最核心的大逻辑，它刚才已经提到了，一个是生老病死，生活品质所以是永远的招扬，另外一个是什么，会及到什么，社会名声，总有一只，怎么样，看得见的手，这一只看得见的手，出台了很多的政策，这一些的石板斧

以上的政策，怎么样，对不同的，西分赛道产生了，不同的影响，因此从这个角度，去切入以后，我们做出了清晰的，加法跟减法，那么确定性的加法在哪些地方，这个大赛道里面，政策分析完了以后，确定性的加法，来 从这儿。二 八 九 十 十一这几堂课，确定性的加法，涉及到哪些，来，好 注意

创新药这一次，我们是讲的时间最多的，虽然，前面一定有利好，但是挑战在哪里，挑战在医保这一块，是吧。挑战在它的竞争非常的卷，是吧。好 那么除了以外呢？你们不能就跨行一起看了吗？

利好哪些啊，好 我们看到的法，这个时候，Annie，Annie在哪，在你这，Annie 是吧？法怎么样，是吧。以方法而更安全吧？所以不是说好的商业模式，一定只是在哪里啊，只是在甲方，只是在C端，实际上我们其实。

待会儿讲那个数字经济的时候，产业互联网，我们讲的产业数字化未来大量的生意的内核，其实就是2B的生意，拉回来先把医药复习完，所以目前角度来讲，利好的有什么创新药，蛋 异保木鹿，蛋 竞争比较卷，这里挑战也是比较大那么卖产值的是利好的。相对来讲生意模式也比较轻松，是吧。

完了以后呢？我们再次讲到了，医疗放在第一个奖，医疗气泻放在第一个奖，因为实际上相对，我们找到了一种很简单的方法头，它在所有戏分赛道里面，在落地层面它是简单的，你扣掉耗材以后，目前的医疗气泻受到，这个极材的影响大吗？

没有什么太大的影响，所以我们反而是，第一个讲了最简单的，好 打勾，打勾，这个地方打半勾，所以这是我们整个在，医药生物的戏分赛道，各个戏分赛道给大家做出的盘点，那么哪些东西是怎么剪掉的，我就不再重复了，好吗？它刚才已经讲了，用了一些定量的方法，也用了什么定性分析的逻辑，是吧。

我们去掉了很多，好 接下来，我们到第三天的时候，不入到什么赛道了，没有了，其实是从第二天的晚上，就进入到了，不是只是互联网赛道，其实已经带大家去到了数字经济层面的这个层次。好 不谈国家在数字经济跟到美国之间的博弈，我们在二维的世界里面可能很难判别清楚，这个反垄断的靴子到底有没有落地有发现吗？

其实我在带这个问题的时候我已经反复强调，怎么样，带大家站高一线。整个这一次课里面讲到赛道层面，除了最上面的消费类赛道，几乎后面所有的戏分赛道我们都看到了什么都带大家站高一线，是站在中美博弈的层次。来看国家为什么会去到这个方向，那么你看准这一点你就知道国家未来在这个地方，到底是会打 到底是会爱

到底是在边打边爱还是怎样去做，有收到吗？OK，所以目前角度来讲我们在第二天晚上开始。一直到第三天我们整个吃下了数字经济，由其中包括的互联网的赛道，那么在互联网的赛道里面时间走到了这里

我们上半场跟下半场为什么要带上半场，为什么要带下半场，为什么要分成上下半场来带，好 第九组，上半场是告诉我们它的前世，就是它的打法，然后让我们看清它这种公司的任性然后它遇到危机的时候处理方法。

下半场的话让我们看到它现在，就是需要转换在哪些方面发力，其实它已经开始，只是一开始我们看不懂，现在我们能看到它动能转换的点在哪里OK 好 给第九组加100分，好 从目前来讲，在互联网的这一天里面，我们通过上半场下半场。上半场带大家看了这个领域的前世今生，是不是？整个的眼镜时。

不仅是带了这个行业的眼镜时。尤其是借助在互联网的这个世界里面，最主要的一些公司，它的进化时，让我们看到这个世界，是如何从无到有建立起来的当你把这些历史性的东西看明白了以后，那么你才能够更好地看到它的未来，在你看透历史的时候，你才能总结出这个赛道里面，它的一些核心的特质

比如我们经常讲，互联网不太像一个赛道，本质上更像一个世界，在这个世界里面，我们发现互联网的公司，是有很多的主营业务的，它有点像横着在走有没有发现，所以布局的思维是在这个领域里面，我们发现它特制化的地方，其他的赛道就像那天是谁，好像是义语非凡吧？好像讲其他的赛道都是垂着来看的，对吧 是你吧？

都是垂着来看的，但是我们在互联网的世界里面，我们在看懂这些公司的时候，我们要用布局的眼光，要用期盘性的思维方式来看，这个领域我们会看得更明白看得更清楚，我们也知道什么样的公司，会投资价值更大，竞争的壁垒会更深，发现了吗？好 下半场确实是有发生变化，因为C端的流量红利基本上已经，七七八八了 是吧？

所以我们结合具体的案例，看到了这种什么，动能的转换 是吧？当你了解了动能的转换，是往哪个方向去转换的时候，OK 你就知道，现在目前互联网的一些核心的公司，比对它正在做的事情，你就心里清楚它还有没有？

因为它们都很大了，这些公司都已经很大了，所以互联网里面的一些公司，虽然很大，但是由于下半场就像，展开来的整个期盘，另外一半才展开来，所以它的空间还有很多没有备

战满 没有备，布局的地方，所以这里的价值，依然是有很大的投资价值的，好吧 好，所以我们整体上来讲，互联网的这个课程里面，我们上半场下半场解决了这些问题同时最难懂的一些估值，体现在什么，非常大的几百倍的估值，以及非常富的这些的估值。因此在互联网赛道里面的一些公司，成为了我们学习估值的

非常好的一个案例，发现了吗？OK 好，接下来进入到第四天，第四天的这个课程，目前角度来讲，谁愿意来稍微串一下，挑战一下 第五组，那个，首先的话就是，那个新农园的话它是首先是，上升到一个人类的，那个，整个全球人类的一个，那个啥类，人类，就是农园和人类，就是绑定在一起，为什么呢？

因为那个，新的农园，因为新农园，直接会影响整个地球，因为现在需要就是，老的农园必须要，被替换掉，现在的世界需要一个，更清洁的农园，需要持续的发展人类才能，总向，我比较说不清楚，好 它首先，第五组先加100分，从了，它是怎么，我来 我来，它的新的农园怎么说呢？

就是，是新的能源，就是替代，传统的，传统的就是，汽车，汽车行业，就是，上升到这种高度，也就是，那你就再上升一点高度吧？再上升一个高度，也就是说是，中国的传统，造车业势不行的，它只有通过新的能源，才能占到，世界的顶端，好 它补充了一部分，来，再给第一组一个机会好吗？

再给第一组一个机会，新能源和数字经济，目前中国，就是换赛道超车的，两个，大的方向，然后，好。它又，它也抓到了一个逻辑，好。还有补充吗？就是你从大的方向讲的，新能源，它更多是关系到，国运的问题，因为能源，紧接着就连续到，整一个大国的地位，它会和货币挂钩，支付体系挂钩，像乌克兰战争

那么美，俄罗斯就有底气，让所有的人，用俄币卢布来支付，这个天气，所以说，美国和中国的博弈，是博得非常未来长远的，一个大国的对义，就是未来人民币的地位要上升，那么在看到赛道当中的话，就整个新能源，对所有的，未来人类的能源，到新能源车的应用，一直到光辅储能这块，整个一个赛道的

这样的一个大布局，一个期盘，好 收到，第五组 第一组，各加100分，然后再给第八组，一个机会来，从最开始来讲的话，它是因为那个地球，温度上升之后那个地球温度上升，那个温度上升之后，不是那个，那个要检查那个摊的排行，对。哎 没事啊，我们要不要讲几句，虎不华，可以吗？

我把人听不懂，他们听得懂，他们听不懂也得听得懂，从最开始来说的话，来来，掌声鼓励，哎 别放，讲完呀 讲完呀，这个方向有点问题，心太小了来 换一个大麦，换一个，给他换一个那个，功率超强的麦，刚才你讲到了温度，讲到了那个气候的问题，因为那个温度上升了之后呢？那个排行，超标了之后呢？

排行必须要控制，对 要控制嘛，然后呢？那个欧洲那边的话，对那个亲人的员员的话，环境的话，要求比较高嘛，就是全球都达到一种公司的话，他就需要，减少那个摊的排行嘛，嗯，然后就是要

都能转换嘛，OK，嘿 你挺有意思的啊，突然冷不定一转身，讲另外一个逻辑去了，好 给第八组，鼓励加200分啊，为他的语言上加分啊，语言非常好啊，我们湖北话还是挺好听的 是吧？来，这里的话呢？

其实大家都已经基本团圆了啊，我们再讲整个新能源的，这个大赛道的时候，核心拎了两个最大的背景，也是说是两个最大的逻辑，一个逻辑呢？就是刚才这个文金国讲到的，从全球风范围来看。有一个危急到人类整体安全性的问题，就去气候问题，是啊 这不是，所以我们才会看到全球范围内

在这个点上形成了一个共识，都在搞这个探的检排，然后探中和探拿崩，这个大的方向是一个，国际级别的长线的，什么，长线的游戏吧？是吧。这是一个，第一个大的一个，嗯 宏观的这个背景，也是一个核心的一个逻辑，第二个核心逻辑是什么，中国正在借助这一次的机会。给自己一次动能转换的好奇迹吧？

发现了吗？所以其实我们第二块，我们是结合包括数字经济的，这个赛道的课程的时候，有跟大家讲到整个中国经济。40年飞速发展已经切换到下半场，在这个下半场里面动能在从原来的房地产转向到了，数字经济和新能源这些，相对来讲科技，附加价值更高的，什么 产业了，所以借助这次机会，中国正在新能源大半块

布了一盘大大的旗，是吧。在这盘大旗里面，我们拎出了目前在这次学习当中，一定要掌握的一些重点，包括在供给端的什么，供给端的什么，能源供给端的什么，可在生能源，可在生能源以什么为首以光芙太阳能为首的，这个可在生能源 是吧？

然后这个我们还没来得及，在大课里面，线下大课是来不及讲什么，那个输送的是什么，特高压 还有什么，配备一定要上储能 是吧？所以一二三，大旗里面的一二三出来了。好 在整个的消费端有什么呀，新能源的汽车，以及动力电池 是吧？那我们现在同样时间有限，还没有来得及给大家盘什么，就是类似于，轻能 还有什么。

充电 换电 所有这些相关的 对吧？但是这些内容我是不是已经告诉大家，其实今年上半年我们在线上，已经在会员课里面讲过了，所以像这些来不及在线下去细盘的一些赛道，我们可能大量的会放到这个线上的会员课里面。给大家做知识的分享 是吧？

让大家保持知识的储备跟到不断的精进，收到了吗？收到了，好 所以目前角度来讲，我们整体上把这个大盘给拎清楚了，好 谁还记得。19克里面我们在关于到光福行业的本质，还记得吗？降本增效，很好 第三组加100分，降本增效，那么降本增效里面的前提条件。

和两个抓手是什么还记得吗？选对方向，选对方向 以及，选对方向和 什么，不是 技术迭代，第一个是技术迭代，第二个是扩大产能，很好 给第二组加100分，全了，所以风浮领域里面必须要怎么样选对技术方向在这个状况扩大产能 是吧？所以这里面你去判断要牢牢地抓住什么，借住什么，借住低性原理，OK 很好。

目前这里的bug已经给大家盘过了，使寸之争。使这里现在要去关注的一个风险点收到，好。目前来讲在动力电池跟它储能的领域里面，我们重点盘了什么，盘了宁德时代，盘了宁德时代以后，基本上现在目前这家公司，有没有特别明显的bug

没有特别明显的bug。除了柜了点对你们来讲是吧？其他好像没有什么明显的bug吧？好 最后我们去到新能源汽车，目前这个新能源汽车是，这个赛道里面最难的一堂课。

谁还记得新能源汽车赛道里面，现在走到了上半场和下半场的，这个交接点这个赛道在PK些什么东西，来 第六组，下半场拼的是那个，不要只讲下半场，因为我昨天这一堂课，讲的我都快站不住了，体能消耗很大，对吧？我硬是给你们称完讲完这一课，我是完整地带完上半场，然后再到下半场的。

为什么我还花了那么多力气讲上半场，有哪些，还记得吗？三店，三店 还有吗？品牌，产能，供应链，供应链 非常好，然后你可以说下半场了，资金 产能，什么实力，软实力，软实力日，就是那个全自动，自动化，自动加持合自动化，自能做仓，这些所有软件要定义的东西，是不是？

所以整体上来讲的话，为什么我们这一次，在上半场也带了那么多，其实我已经反复讲了，大半年的时间过去，让我们意识到新能源，新能源车，不是车也是车。PK的里面既有我们以后讲的，那些智能化的东西，但是这一次之所以，比亚迪遥遥领先。基于他在上半场里面体现出了，他现在显示出的。

有很多都是属于传统造成里面他积累下来的实力，对于各位投资人的角度来讲，你要关注的是。他是否能把上半场积累的实力，带到下半场，给他换出足够的时间空间，去打磨他目前最为短板的一些的领域，比如还没有自动驾驶，是还是不是？

这个地方逍遥探，你昨天的总结有很多的问号，是你吧？现在问，这些问号你将怎么对待，为什么这些，在课程当中仍然是问号。我的问题也有我说明白了吗？为什么你注意到的那些问号，就是确实课程里面就是有问号的，首先我想想，因为新的员最快确实看的不确实，不用讲具体的问号，我只在跟你交互，因为我看过你的东西

我在用我的方式在低留你，问你，你的整个的，这一昨天晚上的小结，是有很多问号的，是吧。是不是？那么我就问你，什么原因在课程当中，我说这些问号就在，你说的那些问题就在，那为什么，就还有这么多问号。为什么这个课程里面不是全部都句号

Yes，No，说说清楚，说清楚明明白白，为什么还会有，你要一定，接下来还要关注什么，因为这个行业确实是处在一个，快速就是不要捡，看过赛马吗？电视里面看过赛马吗？赛马在一圈一圈跑的时候，是吧 大家的品种都还不错，是吧 但是如果。

比如说这个赛马比赛是跑十圈，现在跑到第三圈，甚至才跑到第二圈，所以有些东西的东西有些格局就是，还没有完全那么的明朗，受到吗？所以作为投资人，你是确实要有时候要面对，很多东西确定性，还没有完全跑出来，这是一，这个打问号的场景，在你的投资人生当中，是一定存在，受到吗？

受到，好 第二个，当问号是存在的时候，那对于我们的角度来讲，我们提前能够动荐，重要不重要，重要，重要的，有些时候你能提前动荐，到零年舞拍说实话你就赚钱了，有可能你甚至是赚到大钱了，那么拉回来讲，如果我们之前，更早地知道新能源国家是，一定要大力去发展的，这个重点赛道，我们也知道这里面

哪些赛道有些公司已经跑出了，比别人更早地看出，它跑到这个龙头的位置了，我们提前去买它，我们可能买得又好，买得又怎么样，便宜了，对吧 所以始终都是你的能力能多早地去动荐到，提前动荐到，别人还看不到。但你已经能看出来的确定性吧？这是第二点吗？

所以提前看到重要不重要，第三点。提前看到是不是需要有能力的，除了有能力以外，说实话，也需要这个竞争格局，稍微再明朗一些，有些时候，有些时候竞争格局就根本就不明朗，其实这个课我们放在，在前面一些去年，黄埔十一期上的时候，他们看到的课程的版本。不是跟现在看到的是不一样的，那个时候，我们只是讲了几大势力

然后这几大势力，发力的方向，谁的优点强势的优势，跟到短板在哪里，仅此而已，但是今年大半年时间过去了，你明显看到的是，比亚迪评解哪些东西跑出了半码优势的，跑出了领先的半个身位，收到，所以这里面，我们没有别的办法，不是，做投资不是神算子，不是说你到了哪里，去听了一个讲座或者是跟了一个大师。

他讲的东西就一定能板上钉钉，一定确定性就是那个答案，我们作为投资人，我们就是把有的信息组织起来，借助我们的逻辑，思维分析的这些能力全部组织出来，找到一个我们认可的答案，有收到吗？收到，好 掌声鼓励，所以这个赛道，大家要在这个基础上，继续跟进下去，好吧？还有这里面，毛丁不毛丁，我已经讲得非常的细了。

自己根据自己的能力去做选择，好吗？嗯，好。这一事到公司层层面了，公司层面我们不雷同了，因为我们在讲这个，赛道的时候，讲完赛道，立马就把公司的案例，结合就做出来了，但是这里在抓几个

刚才没有提到的点，在讲互成合，公司层面的互成合的时候，你在茅台的这个案例里面，你最大的收获是什么，印象最深的东西是什么，我们在盘茅台的互成合的时候来 第六组的专盘方，历史，品牌，因为历史就是，有我的个妈呀，你们回忆到具体的，我想知道，你们有听出我的方法了吗？

在谈这个互成合的时候，有听出我的方法了吗？以及我在这里就是。给你们带来的教学上的价值点了吗？来 不是再让你们回忆，有哪几个东西，来 小伙子，偏人稀缺的基因，哎呀，稍等，所以大家注意一下，这个环节所有的人注意了，一开始我们关于

到互成合的第一课，大家的东西有没有发现，是散的呀，你是穿不起来的吧？是吧。叮叮当当的一地的，是吧。所以你要注意，为什么我在这一堂课，讲互成合的时候，一开始会去讲基因，我就是给你一个，特别巨像的点，让你知道，先从哪里开始串起来，当然你在阅读文献

跟到资料的时候，有可能你是先看到，这颗珍珠了，对吧？有可能你又是看到，背后的那颗珍珠了，你看到的顺序不一样，但是你看到的，所有的东西，在你的脑子里面，你最后要有能力，把那个源头，第一颗珍珠源点在哪

一颗一颗一颗这样顺下来，当你顺完了，你多花了一丢丢的力气，但是你对这家公司的理解，会深度很多，而不是散的一地，散的东西你根本是记不住的是还是不是？所以这是这个教学案例，给大家最重要，要带来的方法论，有收到了吗？

好 接下来的话，往下看，往下看的话，那现在目前来讲的话，除了这个，互成合用的这种方法，来代以外，此外我们在第十一课的时候，我们看到了多少种不同的互成合，来，有谁愿意回忆一下，没有了，不要翻笔记本。第十一课讲这个CIO的时候，我们那一堂课，对吧？上下两堂课，我是没让你们去放水的，你们没放水 是吧？

然后完了以后，是不是都记不住了，来 慢慢尝试一下，那是在讲行业赛道里面，PK的那个焦点是什么，然后我们去到泰格，这一家公司的时候，我们看到它有多少种不同维度的互成合，那个，很好，基因的互成合，静态互成合，动态互成合，以及降维的互成合，那这一堂课，为什么要这么带，很好，有没有发现，其实这里在训练

你们的结构性的思维，你们的思维通常，第一 散的都是单点，第二 都是平面的，对吧 所有的东西，都长在一个平面上，没有鼻子，没有嘴巴，没有眉毛反正都是平面的，就是画上画出的一个一张脸，是平面的。实际上我们在理解东西的时候，我们需要有结构性的思维，所以怎么样，所以我们把所有的信息进行了归类吧？

然后归类以后，找出这其中的关联度吧？当有这样关联度的时候，你不仅学懂了这家公司，以后你再遇到了，其他的赛道里面的所有，你不太熟悉的公司，你运用同样的方法，你也可以shap你也可以把它架构起来，有收到吗？好 这组加200分。

好 那么现在目前角度来讲的话，关于到，训练的方法里面，我们除了打投资的基本码步，已经很清楚了，宏观经济的课上完了行业层面 公司层面，固执层面，这是我们的投资的基本码步，除了这些方法，大家已经熟悉了，还有什么，还训练了什么方法，一个好的投资人，一定是一个什么样的投资人

Nice，第五组加200分，一个好的投资人，一定是会起问题的投资人，你会问问题，说明你会发现线索，你发现了线索，你生成了问题，然后再去找答案找了答案以后怎么样，有可能会带来下一个问题，所以这个训练方法，我们曾经叫它什么，福尔，第三组加200分，福尔摩斯，哎呦，我的妈呀，好 200分

第一组200分，福尔摩斯的什么，问问题的这个方法论，是吧。好 所以大家要通过这个复习，你会串了很多东西起来，是吧。你一次不能完全运用，但是你至少，这就是第一天学完当次，第二天马上翻开来背一背，咱们就在看，第二天背一背的事情，OK，好。

那么接下来，护程和，问问题的方法，好 最后有一块，我们看一下，当我们在希望能够看清楚，一家公司的护程和的时候，我们有些时候会到哪里，去找线索清蒸对手，给你100分吧？

来 再，那个创始人，哎呀 听清楚问题，再来一遍，200分，给李智兰大姐，这大姐 很棒，我们想要把公司的，核心竞争力，跟到护程和看清楚的时候有些时候，以前你们在线上，你们是不是马上就是看，对着标准来看，是吧。这些都是基本马步，我在线下教了你们一个方法，是吧。

你在看行业赛道的时候，直接开始拎，这个行业赛道里面的竞争的，几个重点 几个焦点，你把这个拎清楚了以后，你就知道，我在看公司层面，我一定要加重看这几个点他干得怎么样吧？是不是？所以刚才李智兰大姐，竞争焦点 竞争焦点，很棒，点赞 给你200分了，给你200分了，好。

但是同时注意，不要因为说，我们在赛道层面，看了这些竞争焦点以后，我们在检查公司的时候，就只看那几个点，因为你可能遇到的公司，比这些，我们在赛道层面看到PK的这个焦点，要做的哪些方面，可能还有更有，它还有其他的优势，这个在茅台的案例里面，我们看到了，我们在，在宁德的案例里面，我们也看到了吧？是不是？

好。最后一个夫妻点，在公司层面了，所有的公司，无非就是国有的，无非就是民营的，是吧。那民营的公司里面，我们曾经给大家做了一个，提醒最核心的资产，创选，得什么，叫机关，好。所有的组特加100分，好。

所以，这一条在保大家什么，这一条在保大家，经常喜欢自己野路子，去搞点小投资，是吧。什么朋友拉着你，我跟你讲，有个原始股的项目，可以投一投啊，啥啥啥的，然后你就想，朋友介绍的，那还能有怎么样，是吧。

不是系统方法，论出来的朋友介绍的东西，都是扯淡，我就明确这么讲，在投资上，我们看到太多的，这个小伙伴，是死在朋友介绍的项目上，虽然他的朋友没有恶意因为他的朋友，也没有什么，判断能力，当你的朋友，没有判断能力的时候，你又默认，他的信息，他的东西，是可靠的，那你就完蛋了，有收到吗？

收到了，OK，好 所以现在目前，如果你们触碰民营公司，你们是一定要有，这个，就是要想办法能看到，这个创始人的价值观，跟到出发心的，具体怎么判断其实是看他做过的事情，好吧？

好 收到了，那现在，接下来掌声鼓励，所有的优伴，我们再往下走的话，今天这一部分的内容应该对大家印象现在为止是最深刻的，再次问大家一个问题买和卖哪个更重要，原因是，买的好是卖的好的前提，我们不再否定卖的重要性，但是我们要理清楚这里的前置因果关系。好吧买的好是卖的好的前提条件

所以希望大家把前提条件做好让你卖的时候更有优质的空间。好那现在目前里面具体的东西我们不复习了，今天具体的东西不复习了，那今天我们接下来现在我看一下，现在北京时间帮我看，现在三点，三点还差几分钟，我们，差五分钟是吧？

为什么这张纸头跟我今天上午，神擂咱们搞的那张纸头，对但是我超时了多少分钟，我超时了十分钟是吧？好现在这样啊。所有的小伙伴迅速的离场五分钟去放水，然后回来以后准备开始落地做你们的作业了，我就先点了啊，好后面积分进来啊。虽然我们刚才进行了这个课程的

共同的书里跟到小伙，来来，注意了，教练都回来，教练都过来了。虽然我们刚才已经进行了课程的这个书里跟到小伙，但是注意教学的完整性在于什么我输出，你也要输入，然后你输入完了以后，你还得要自己要怎么样，你得要输出，所以现在目前消化，然后输出，对不对？

所以目前角度来讲的话，待会我们马上进入到，这个作业的环节，作业的环节，注意一下两份作业，听好了啊，各位小伙伴们，两份作业，来把那一份给我调出来啊算算算，这样，詹平你现在，你在关注我吗？OK，我要切，我能动吗？好。

注意啊，现在目前，我们从这一份作业开始，你只当是已经开始自己要，完完全全独立那个了，因为课程里面大量是，我在扶著大家走，有收到吗？所以你真的已经听明白。我刚才在复习的时候已经讲了，正的价值观，以及自己的独立性，就决定了你在这条道路上，能走得好吗？能走多远，收到吧？

所以目前，待会儿作作业的时候，要认真的用心的对待，那是已经在规划你的资产了，收到吗？好。所以离亿万财富远吗？这是一个脑子，我看著你的眼睛，然后我就看著你的眼睛犹疑的，然后嘴上又说了一个不远，怎么不远啊，二三十年你得要走的呀，是吧。

但是我刚才已经强调了，注意提醒一下，昨天晚上课程里面是怎么安排的，专门讲了财务自由的1.0，所以我给大家关定一下，你待会儿交的这个作业里面一定要有体现你的财务1.0，是多少金额，在哪一年实现，对吧？

有时候你可能感觉，三十年的这个规划里面，你对应要做哪些动作，你说啊 那个太远了，但是你至少在，第一个财务自由1.0里面，你有些规划你要出来这是一，其次有一些年龄相对，成熟一点的小伙伴，你完全有能力想的更远一点，你下一个十年大概的，主标签是什么，是吧。

再下一个十年，你有可能到达什么台阶，我想你一定会比。大学刚刚毕业的那些的大学生，相对来讲已经有了更，相对更前瞻性的想法吧？你看卡卡的眼睛已经飞那去了，已经带她，她已经开始想想自己的，是吧。是对的，就应该是这样，OK，好。

希望大家都能够，知行合一的，健行好，自己的，亿万财富之路，好吗？掌声，今天晚上还有一堂课，明天早上还有一堂大课，今天的作业看好了，第一份作业是定性的，写出这六天学习的，一份修行笔记，好吧？

那么现在目前角度来讲的话，我待会这个环节结束，直接这个时间点加45分钟，注意一下文件名写好，你是哪个组的什么名字，投资修行笔记，然后这个后面写上2022.07.19，代表。这是你在2022年7月19号，写给自己的一个，一个投资的修行笔记，那这一份作业，你是要提交上来的，提交上来

那先发到各自的，教练的那个，不是每个都有一个小组吗？是吧。好。这个发完了以后，再统一，可能教练就全部都转发到，这个总教练的这个群里面，有问题吗？

没有问题，这是第一个，第二个的话请注意一下，这一份投资修行笔记，你不要写成小节了，你要写的东西是什么，你要写的东西是，这六天你在怎样的度过你是怎么度过的，你的最大的收获，你的感悟是什么，然后你能够想到，自己在未来的道路上，你要去做哪些的事情，相当于是对自己说的一番话，有收到吗？OK，好。

注意一下，这一份投资修行笔记，不要提及到任何的各股标的，有收到吗？有收到，好。今天所有的投资修行笔记，我们会选出这其中三篇，作为此次学习，我们会选出其中的三篇，作为此次学习里面，我们不能说这是，最佳的投资修行笔记

但是可能，教练们看完了以后，会认为这三篇，也许在在晚上的场合里面，在做分享的时候，能够帮助到我们更多的学员，走得更好，就是你这份投资修行笔记的分氧价值很大，有收到吗？所以大家用心地对自己写，写完了以后，我们再次进入一个，共享式的学习的状态，收到了吗？好。

这里都清晰了，后面没有了吗？后面没有了，那以后我们加一份，定量作业的说明，定量作业的话，那就是昨天的那个财富的，三张表再加上，后面四五的那个资产配置表，就是一二三四作业清晰，好 时间配比。45分钟做这份投资修行笔记，时间够了吧？

然后定量的作业，一二三四的，那个资产配置的作业，60分钟够不够，同学们，够了是吧？来 现在帮我把时间，赶紧打出来，15点50分，提交，改成15点45分，因为我们时间后面还有安排，比较紧 好吧？

15点45分，请大家提交，这个你的投资人的修行笔记，好 因此我们应该是在，这个下面时间是不是也会改，往前提五分钟啊，16点45分，提交你的量化作业我知道你们大量的已经提交了，是吧 深蕾，他们的1.0都提交了，你们认为1.0很完美了吗？

还要不要修啊，都修过了，所以你们待会儿那一个小时，没作业做了，到底有还是没有嘛，都很自信吗？我确定能问你们，因为那份作业最后看完了以后，我们待会儿就要决定，什么人留在这里听那个，10，看见没，凭作业，换十年百倍股的，思维模型的课程收到了吗？所以你们OK吗？

对 那份量化作业，OK吗 我再问，那也只有60分钟了，可不可以，好 各位教练，再接再厉一下好吗？一组教练，二组教练 OK吗？三组，六组，八组，九组，好 秀东。写这个投资人修行笔记的时候，大家静下心来，自己跟自己在一起，不要跟你身边，前后左右的在，在过多的交流

因为这是关于你自己的东西，好吗？大家看一下，屏幕上面有一个WiFi，那个需要发东西的话，可以连这个WiFi，第一份的作业，第一份的3.45时间到了，大家赶紧的作业交上去然后我应该是倒计时第二份作业。好 各组教练案把这个修行笔记全部收上，不管用什么样一种方式，如果有问题的找Eric，好吗？

然后现在加加开始做第二份作业，是资产配置作业，如果说哪一组伙伴有问题的可以提出来，如果说提前完成的话，请教练提前收上来提先提交，就是我们给的时间是最后节子的时间不是那个时间我再来吹了，那个时间就节子所有的都完成了。好 不然会影响我们接下来下面的课程，各组教练搜的作业，交到我们教练群，发到教练群

备注好不要忘记。组号 学员名 投资修行笔记，2022年7月19日，备注好，如果资产配置表的话也写好。文件名 组号 学员 作业名，好吗 都交给教练群发进来就好了，我们各主的教练，我们到门口的千代的地方，我们开个小会，各主教练，我们到门口，门口的千道处，20分钟后，教练准备受作业，20分钟后。

标题：784_0024
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第05天\主机位\784_0024.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第05天\主机位\784_0024.MXF
生成时间：2026-04-13 01:14:33 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：5110.12
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

你们想听好的还是想听不好的，好的，好的是吗？谁听不好的。黄母十三季出了第一次的例子，到目前为止。我刚才下来居然有人作业还没有做完，其他同学作业都做完了吧？

好。我们现在现场是有同学作业没有做完的，一位。没有做完作业是不可以听最后一天的课的，从来没有先例，从来没有，你自己不做我是不可能，把后面课讲给你听的所以现在目前角度来讲，这个最后的解决班完是什么，需要我点名吗？

需不需要我点名，我再问一遍，什么原因不做，我 我在做。什么原因人家都做完了你还在做，什么，再说一遍，我问一下这一组教练，他的作业是空白的吗？是空白吗？还是部分做了，做好了，我这张表也做好了，哪张表做好了，四和五做好了，一二三没做，你知道时间的概念吗？

你知不知道时间的概念，你的情况刚才我下来的时候，我们在外面教练已经告诉我了，什么叫财务自由规划，照你这样的逻辑的话，明年拿多少工资，明年发生什么我们没有一个人，你一定百分之百知道的，所以如果按这个逻辑的话，什么都不能做，你写一下你当下就好了，你如果真的只是管你的当下，你到这里来干嘛

烧四万块钱，有病吗？本来就是在怎么样通过，你现在的学习做好你的规划，来去改变优化，你从当下到未来，这个逻辑听明白了吗？咱说明白了吗？说明白了没有。

说明白了这个作业有没有毛病，有没有毛病，没毛病是吗？我昨天我是在这里怎么讲的。我昨天说我财务自由1.0的时候，我说我之前我是怎么样，创业失败的，八万块钱到了学费。一千五百块钱做了第一笔投资

我还在告诉你。我为什么一千五百块钱做投资，没有钱了呀，照你那样说的话，我那个时候什么都不能启动，然后我告诉到你。我邓英做了这个财务自由规划怎么回事，邓英为做了财务自由规划，所以倒过去要求自己再找工作，要找什么级别的工作，这案子没听到吗？

你不在吗？你下来的时候，你的作业就是叫的是迟的，那教学现在到现在看到。你能看到是什么原因要这样要求吗？来之前要你们做作业，做准备，你这次来吸收多少啊，60%有没有？

打个对决30%有没有？所以已经来了，你已经看到，到现场我相信所有的学员，都已经意识到了，每一步我们做出的要求，是不是有合理的原因啊，每一个合理的原因，是基于我们的利益我们偷点篮，反正你钱收完了，面子上过得去，我们就混著拿了你们的钱，还是出于对你们负责啊，啊，回答呀，居然全场只有你一个作业，还没做完

你倒著去想想你的人生，好吧？我不知道你现在在你的人生当中，遇到什么，遇到什么砍，但是逻辑已经说完了，你什么时候作业交出来，你不要多给我来回了，你的能够交出来完整的作业

什么时候可以交，今天晚上12点钟之前啊，你不要让教练比你年龄大，你不要让人家熬著夜的，还要催你作业，对 我希望教练也知道什么，所以你觉得教练的指导还不够充分是吗？是这个意思吗？对 我问他，Jason，我这个课上了6点，好吧？

辛苦你今天晚上，在今天晚上的课结束了以后，给他看一下他是什么情况，好吗？认识Jason吗？掌声鼓励，好。今天的教学明确告诉大家，坎坷了，为什么坎坷，十年百倍的这个，十年百倍股，我们应该掌握的思维方式，跟到路径，这个课程，我们在之前线上说的非常清楚

完成一阶二阶三阶的学习，小伙伴符合这个条件，现场坐在这听，第一版的名单只有9个人，教练们就开始讨论了，是吧。所以制造了各种的放水的机会，一天摸四次卖，是吧。

完了以后制造机会，让你们把作业赶紧都完成，教学的会议开了两轮，就这个事情，加上刚才三轮，送票给大家进来听，我们还留了一个宝贝哥达，整个现场现在这么多学员9个人意味著30%都不到，原本应该是什么，三分之二的人去游黄土江，就9个人在这听课就可以了，放水让大家进来，你们现在应该很清楚，你们合不合格

听这个课合不合格，所以应不应该听，要听凭什么，这是你权益里面的。我四五万块钱我卖了你这个课吗？其实我们在上这个课的时候，有纠结的，为什么纠结，听起来好像十年百倍，对吧？大家心里都心潮澎湃的，大家但是来了以后，已经发现了一个什么情况，你越往上走，要求你的能力是越高的，如果你能力没有到位，你听很多。

你觉得自己好像都已经OK了都已经驾驭了，你回去做什么我哪里知道，所以每一次我们在线上已经讲了，为什么说你上十年百倍。你是必须通关一二三阶全部都过，渣渣实实，才敢讲一些东西道理讲得那么的明白，对吧？

想听我当然知道你想听了，谁不想听啊，所以到现场，好不容易赶著，9个人可以听，剩余的人都赶进来了，还剩一个还没完成，我真是丁呆了，而且林同学我跟妳讲我刚才我不想报妳的名字的，但是妳知道吗？

黄埔从第一期，除了第一期，我们没有足够多的教学经验，没有去掐黄埔一期的作业，我们从黄埔二期开始，到现在的十三期，每一期的作业都是要完成才能走人的，你还敢跟教练说你这个作业，咋地咋地，我刚才都在外面说了。我说我们放水的迹象也太严重了，不停地在放水，每次教练都在跟我说，如果要一部分同学出去的话

这个场子很难看，而且学生肯定不满意，你们会不满意吗？没有听的学生会不满意吗？我来了凭什么他可以听，我不能听啊，满意不满意啊，回答啊，怎么更生啊，山殿，你好像不在那九个里面，你听不到满意吗？难做得要死，往下，好 注意啊。

基于这一期学员整体学习的这个情况，还有三分之二的学员，其实放水进来的，有说到吗？既然有三分之二放水，看三分之二课程，三分之一对你们也够了，好好听吧？装态调整回来，可以听课了吗？

来 摇一个，开放问题，已经学了五天的课了，开放的问题是，现在存不存在十年达到百倍的公司，哪个，说存在的哪个，茅台，比亚迪，啊，美团，Sorry你们说的都是几十年，十几年几百倍，好。现在我就问一下大家，存在是肯定存在的，那如果现在目前，我们要去找。

从现在到未来的十年百倍的公司，你自己动手找，你怎么找，你用什么方法来找你不要在这里剪线程的，你给我脑子动起来，如果你是自己在家，你想琢磨著怎么去找的，十年百倍的好公司，这种潜在的，对吧？你肯定要有方法吧？用什么方法，来，共同贡献，苏德快一点啊，六点钟要上班，你们是想砍到25%吗？

先看一下他的股价，那个长得有，最直接的嘛，来站上来，看不上，站上来，快点，我就说清楚啊，给我做个六点钟闹钟，六点钟到了我就不讲了，你们看你们现在目前还在这里，还在这里默默积积的，六点钟我就不讲了，未来有潜力的赛道，他说看股价，要股价怎么样，看未来，第一步要看，你才能知道他是涨上去的

你看，还在这里这个点，哎呀，他闹了啊，赛道，未来的成长，未来的大方向，来，满足一下，闪电，看一下啊，如果是十年百倍，你不要找吗？年化多少，来站中间，站中间来，如果是十年百倍，对吧？

年化复合回报，大概多少，站中间，快点快点，十年十倍多少，嗯，25.7，25.89，所以你们看看啊，你们还想找十年百倍，你连十年十倍，我在课程里面讲了那么多遍的，你都已经不记得了，你还找十年百倍，回去还照著股价找，十年十倍对应的年化回报是，25.89，记得吗？

知道，25.89，十年十倍对应，十年百倍对应的回报，大概是多少，猜一下，30%，58.5%，查过了对吧？手机上，副立表，赶紧查了一下，是吧。好。十年百倍对应的年化回报，是58.49%，注意一下，我们说我们现在目前，在黄土上的课，是十年十倍，做多中国一万财富，所以我们说我们的教学目标

是在这六天时间。以及后面陪伴大家的过程当中，带大家去到年化25%的，投资能力圈，是不是这样，那么在对应，要做的事情是什么，我们是在二级市场看到了吗？我们现在目前所学的东西，都是在二级市场，然后我们所做的事情是什么，却发现那些有价值，且有相当成长性的好标的，是吧。

然后要能做到什么，陪伴这份价值吧？但是你看一下，所以我就在想，你们又想听，但是你们一点不懂脑筋，十年百倍，年化多少，要有常识。已经接近将近60%的年化回报了，这是很高的是吧。

在这样的情况下，同样是在二级市场，要求什么，动见价值，跟他发现价值有什么不同，来这个问题，开给到胡同学，三组胡同学。动见价值跟他发现价值有什么不同一个还没有出现，就是这个，发现价值和动见价值，动见价值就是他还没有发现，就是，有差异吧？为什么用词我会不同，有差异吧？

好，来，六星补充，刚才齐心已经站起来了，我们迅速，我们速度拉快一点，时间来不及了，速度拉快一点，就是他这种机会还没有，就是他现在的，在市面上没有被人发现但是他在未来会有一个，所以我们能感知到，就是他并不一定是特别明朗的东西，对吗？

其实现在说实在，我们有时候看到十年十倍，对很多投资人都觉得不明朗，那是因为，那不是他不明朗，有没有发现，是我们自己原来太弱了，我们作为投资人的水平太差了，就没好好学习过，也没有好好地去判断过，是吧。所以你根本不知道十年十倍，其实在资本市场大量地存在吧？是不是大量存在，我们哪怕在学习上课的时候。

大量的公司跑出了百分之三十几，百分之二十六以上，是吧。还有百分之四十几的，甚至不是，所以其实我们做十年十倍，这个党的时候，你真的就是把课程学好，然后你发现了这份价值以后，你拿得住有耐心地陪著他跑就可以了，但是当你要上到。近乎于是百分之六十的这个回报的时候，你是要有点水平。

你要能在他还没有特别明朗的情况下，你要提前发现他，这就叫动见是吧。这就要提前动见，好。动见到了以后，你之所以能够赚到十年百倍，百分之五十八点，百分之将近百分之六十。

是因为你在他还比较小的时候，你拿住他了。你见证了他的整个的飞跃成长收到了吗？OK，好。

那接下来注意，有没有十年千倍，哎呀 好放飞呀，来，这个地方打个问号，因为这涉及到明天的课程，我们先把这放在这，因为在整个S的宝藏世界的教学体系当中我们在线上的一趴，我们就不说了，从线下开始，十年十倍，是我们的最基础的核心主课，然后十年百倍，原来是我们用于专门，干嘛，培养我们的核心教练的

你成为了教练，并且是核心的教练以后，我们会在一个小圈子里面，来上这个课，好。十年百倍是我们的教练课程，那十年千倍，我们先放一下，这个在我们的教学体系里面也有，好 往下走，这样的公司存在吗？真的存在，好。

但注意 闪电，当你看股价的时候是没用的，你所谓看到的公司，你要嘛 你看当下，你看到的都是历史上的，十年百倍的公司，有收到吗？十年百倍历史上跑出来了，有多大概率，在下个十年还跑百倍，我问你，你别走那么远 给我过来，你第一个十年百倍了，你第二个十年百倍，你告诉我二十年它多少倍了转快一点行吗？

千倍了 十万倍了，有意识了吗？第一个十年十倍，第二个十年百倍，第二个十年还是百倍，一百成一百，就是一万，你现在二级市场。你看到过二十年跑一万倍的公司吗？我们现在看到了十七年跑出，五百六十多倍，腾讯 是吧 算厉害的吧？

所以目前角度来讲，你的方法是不奏效的，如果你看它股价怎么飞升上去，你所有看到的东西，都是已经发生的东西，收到，但是当你看到的东西，是已经达到这个水平的就意味著下一个阶段，它很难在这个速率上，收到，回味 加100分，给大家加100分，至少它刚在贡献的一个方法，你们什么都没贡献，所以目前来讲的话

在这个十年百倍的这个党上，我们看到，比如说在这个港股上，有公司在十年的时间里面，涨了125倍，这一家公司没有达到58%，但是接近了。这是在大A上的十年跑了81倍不要猜是哪家公司了，没意义，刚才我已经说过了，但凡跑出差不多这个水准，下一个十年，难了 是不是？好。

这一家公司也达到了50%以上，就是过去十年，这是三家在我们国内的公司，接下来，你控制一下 控制不动，这一家公司，是美股上的一家公司，十年的时间跑出来185倍所以这家公司是不是明显已经是，肯定是超过百分之。负荷多少 百分之68%来看到了吧？OK，好。

那这家公司其实在它，稍微再放长一点来看的话，是11年多的时间吧？11年半。11年半的时间翻了310倍，所以现在各位投资人，你们有没有觉得，不学习之前有多无知，所以你真的是有能力找到价值，有能力提前动见价值

你的投资回报 投资收益是不是往上，所以你要做的事情是什么，就是提升自己，好 接下来，这首先告诉大家存在，这些公司是存在的，当然已经凤毛零角了就在二级市场上，能达到十年百倍，或者是十年，像这个11年半，11年半的样子，达到310倍的凤毛零角，确实非常少，而且有个问题，什么问题

通常你发现它的时候，可能它已经起来了，是吧。你很难做到，一般人很难做到，在它还默默无闻的时候，找到它，还有一个难点在哪，也许你曾经默默无闻的，摸过十年百倍公司的手，但是你又放下它了是不是这样，所以难都是难在这些地方，所以我们的确需要什么，服务 需不需要方法论，需要，需要系统的方法论。

好 那现在目前下一棒就到你，贡献一个系统的方法论具有的思考就是找一些，就是中国没有的，但必须发展的那些，就是一直在被美国，就是卖给我们，赚我们很多钱的那个方向，它有一个思路，这个思路有没有一定的合理性其实有一定合理性的。

包括我们在加200分第九组，那我们在这一次讲，这个宏观经济课程的时候，其实我们是不是用了同样的方法，我们看到了整个的世界竞争的格局，其实就在中国和美国，两个大国之间，然后我们看哪一些的行业，哪一些的产业，是两个国家必须要发生交锋，必须要进行竞争 是吧？

所以我们如果要做二超一，这些板块要突破，所以它这个思路是不错的，那么还有没有比较更好的思路。或者说能够组合起来使用的思路，这个我们要思考一下好 今天我共享我的思路，我能预测。S老师本人能预测十年百倍公司吗？

你们觉得，谁说能，你说能是吧？好。他们这一组的100分，加给所有其他组，有收到吗？他们这一组的100分，加给所有其他组，有收到吗？

这里我就在告诉你，平安喜乐，你要看到真实的情况是，没有一个人能，预测十年百倍的公司，没有，我讲什么原因，一 十年时间，时间你在跑的时候长不长是吧。所以没有一个人能够跟你拍板说我能，如果这个人跟你再讲说，我能他要么就是一傻子，第二他就是骗子，认同吗？

哪怕我待会马上分享的这一套，找十年百倍公司的思维体系，跟到整体的框架，再不错，说实话，我都不能跟大家讲，你用完了这个方法，你追踪的每一个赛道里面的那些潜在的标的就一定百分之百能，有收到吗？

所以这一块，刚才为什么把你们的分，加给所有其他组，就是让你们说能的时候，记住你们刚才犯了一个错，这个错，其实可怕在哪里，为什么，你们知道就是在抖音上最近又出了一件事情，就是抖音上有人跟著，那个抖音的大V。当然它是操作短线的那个大V，去投资股票，其实是炒股，亏了一千多万，那为什么会有那么多人忙从

就是因为总有人会相信，有专家是无所不能的，实际上再怎么专家，再怎么厉害的人，也不是无所不能的，有收到吗？我们的能力都是有边界的，更何况你在讲的是十年以后，什么百倍的事情，所以这个角度来讲，要非常清醒，你清出来这一点，至少以后你在，跟所有投资相关的事情你不会受骗上当，收到了吗？OK，好。

我是不能够预测十年百倍股的，但是我可以给我们的学员，来共享，寻找十年百倍股的思维模型，跟到落地路径，不好意思，今天落地路径砍了，只有思维模型这思维模型其实很简单，我觉得每一位小伙伴，现在动脑筋，你们都能够找到，五个问题，这次，这个思维模型，我把它转换成五个问题，大家共同的

来找出五个问题，你用五个问题，找到你可能要去的方向，好 第一个问题来卡卡，从过去的经验来分析，已经实现百倍股的公司，从中美两个国家来看这个够直接吗？大家想一想，它的思路又回到了，又像闪电那样回到了，看所谓的，某些公司的这个战绩，然后根据这个战绩，我来思考一下，还有什么可能性和机会是吧。

它的行业应该是，够直接吗？我已经提示了，够直接吗？够低音性原理吗？我已经跟大家分享了，低音性原理，我们在这里找，十年百倍的机会，注意，一定是用低音性原理的，思维方式的，你直奔某些，最本质的东西，我已经提示了

来 复训生们，你们没有一点动静，赚钱赚得最多，我们在讲未来的事情，我怎么知道他赚钱赚得最多，来 易丁宝，来 宣说加快。什么赛道能出十年百倍股的公司你发现吗？你的逻辑绕回去了，我们正在找十年百倍的机会，然后这个问题就变成了，什么赛道能够出现，十年百倍的机会，它是不是一个，同等逻辑关系的一个问题

是不是？宏观问题，宏观什么，就是产业升级，产业升级这块，在生活当中，我们最需要的是什么，来 注意，有意思的方向已经出现了，他提示了一个要宏观的问题他接了一个，有什么可以改变什么的问题，是不是方式，我们不一定知道，但是，我们是不是曾经在这一次上课，讲过，消费类赛道的时候，讲过一句话我说。

我说我们总共只有两类公司可以投，一类公司是什么，是世界都改变不了，它的公司，是吧。需求旺盛且固定，然后互成合也，基本上怎么弄都不会打破，这叫世界都改变不了的公司，是吧。

我讲了上半句了，帮我控制一下，太不灵了，下半句是不是就是，你反过来想，就应该立马意识到，还有一类的公司是什么，是改变，但是不够，什么东西没改变我吗？连我的课都在改变你们，是不是？是要指数级别的，巨大的改变，要这样改变，好。我们先沿著方向走，这个方向对不对？

是这个方向吧？好。所以我们抓住了这个思路，能指数级别改变世界的公司。接著往下延展五个具体的问题，第一个问题其实已经出来了，时间改变不了的，点心吧？

这可乐卖了多长时间，是吧。茅台还能卖多长时间，这个我就不说了，好 这里最佳一个问题，大家思考一下有意思的，你们觉得世界改变不了的公司，10年十倍一般还可以啊，能跑得出来10年百倍跑不跑得出来，原因 固定的，而且这类公司一旦出来好了以后。就用我们刚才已经思考到的那个点，对吧？

它如果已经是10年10倍了，注意10年10倍，下一个10年10倍的话，其实20年也是百倍，所以正常情况下。这种成长在资本市场上也挺去猛了吧？所以像这一类公司。正常再出10年百倍是很难的，仔细想想是不是这样，所以10年的百倍，我们刚才压在了下面那句话，指数级别改变公司，好 接下来我们就要找

围绕这个第二个方向，去找五个落地的问题出来了。这五个问题其实就是你的四位模型，第一个问题，它已经第一组说对了，给第一组加100分，但是我把它写得更加巨响为什么，因为我们是在中国做投资吧？是吧。

所以刚才Even说什么可以改变人类，是吧。其实这个问题还是这个稍微有点犯，是吧。它还不够精准，那我们再精准一点，我们在中国再做投资，所以我们其实在学习，这个碳中和的时候，是不是受到一定的启发，我们发现，如果是在中国范围内

能够有所巨大的改变的话，是不是有很大的投资的潜力，但是如果这个逻辑甚至是，在全世界都在改变。它是不是它的投资价值会更大，所以这个问题我把它细化成在当今的世界，以及我们的中国，最大最难的问题，有哪些需要解决，我只是引发，引发，可以改变的东西，需要改变的东西太多了，是吧。

改变我们生活的方方面面的事情也很多，所以我是说Even他抓住了，第一个关键词，改变，是吧。但是这个不够精准，所以我们今天第一个原始问题，我帮大家拎到一个源头，在全球以及中国，有哪些大浅难的问题，需要解决的，注意这是在讲思维方式

你不要给我先到特别细的东西里面去，所以沿着第一个问题出来以后，第二个问题是什么，来，第二个问题，稍稍挠，不难的。只是你们平常太不思考这些东西了稍个挠，下一个问题应该是什么，改变这些问题需要什么。不要完全套在前面课程当中学到的东西，因为这是在朝十年百倍的这个机会，来 卡卡试试

就是非常新的科技，比如说像机器人啊那种。能够完全颠覆我们目前这种生活的。你陷入到一个巨像的方向上去了，巨像的势力上去了，我在跟大家带这堂课我说我就给你们保留思维这一部分的东西，你的思维模型怎么走，你往下思考的方向是什么，应该就是科技类的，我觉得，你又在给答案了，我要你出五个问题

理解吗？我已经反复都说了好的投资人，一定是擅长问问题的人，能够未来，好的问题是什么，好的问题是抓手。好的问题是逻辑主线里面的那个关键点，有收到吗？你们这一堂课能收多少收多少，不求你们每个人都，就是未来如何让人们生活得更加的便捷，好激人啊，其实你就按因果关系往下走一步，最难在哪里

你好好想想，最大最难的问题，好多最大最难的问题，这个叫什么全球还还还贫困些以下的人，还挺多的呢？你如果是扶贫，算不算很难很大的问题，算不算我问同志们，算的呀，但是从投资的角度来讲。它创造不创造投资的价值跟财富，至少不直接吧？

所以你要作为个人投资人，你首先想什么大的难的问题，而且解决这个问题是来钱的，晒是不是？好。这是下一个财富创造的方向，这是一般来讲。可能一般不会往这个方向去想，但是今天就梳理一下，再往下，接近了，你们曾经摸到过边缘，抓紧时间

好。现在有一个方向继续解决，而且只要解决了这个问题，就可以变现，就可以来钱，技术上能不能死，跳跃了，没想到这趟课，我觉得这趟课原本很简单没想到这趟课对你们还是有点难度的，你跳跃了，你理解吗？

你跳跃了，技术上什么，有一些技术途径去实现这个，你跳跃了，我再说一遍，你的逻辑点已经跳跃了，你跳齐了，不好玩，你们不好玩，你们一点都不动脑筋技术上没有突破，就将在哪。我已经说了你的逻辑线已经跳跃了，没有发现它跳跃了吗？什么问题，继续解决，解决了这个问题，你就能赚钱，然后呢？

你在说技术解决方案的时候，怎么解决，你把那个怎么给我换掉，关键词已经抓对了，问题解决能有财富，下一个肯定是关键词是什么，你把如何给我换掉其实意思是方向是对的，你关注如何，你其实最后是要投，那个主语啊，理解吗？还是人，你发现你的逻辑点跳了吗？TERRY爸爸，你跳到下面去了，是吧。

你跳到了，这个解决方案可行不可行，你压根不关注，有谁在干这个事，你们现在理一下，这个是不是很make sense，你这样抢下来，你现在这三个问题下来是不是相对，逻辑是一层一层往下走的，是吧。好。谁在试图解决这个问题，好。

Bingo，来 再尝试，烧一下脑，他能干得好吗？接地气，可以，小拉，你的问题，他能干得好吗？比较直白，谁会成功，谁在试图解决这个问题，这关注的是，在解决这个问题的人，是不是？而且我们往往会看到。

在某一个方向解决这个问题的，公司也好，机构也好，不止一家吧？是不是这样，你在做投资的时候，你会不会遇到这样的情况，会不会，所以你肯定会要去看，谁会大概率的，拿出的这个可行方案，会成功吧？是吧。所以刚才Annie的这个，答案再说一遍。

Annie的这个问题再说一遍，就谁能做得好，谁能够做得好，谁的方案更大概率，可能成功吧？这是不是投资人的，沿着思路啊，是不是？OK，所以Annie所在的第五组，加200分，好。

注意啊，最后一个问题了，在解在利，拼图已经出了四个问题了，最后一个问题，凭什么能成功，那跟这个问题有什么区别，你看，思维方式里面是这样要求你一层一层往前推理，你的问题一层一层往前走，但是你们有些又会问，听起来不一样，但实质是一样的问题，多长时间都要解决。已经包在谁会成功这个里面了

你们仔细把你们想问的问题，跟前面的问题比对一下，内涵是不是完全一样，好不好？可不可以，那个投资人什么时候可以，投资这个就，等一下，平安喜乐，你要尊重到人家的声音，还没结束，等一下，再个到你，投资人在什么阶段，去投资这个解决方案

好 你跳了，你已经跳了，你跳越了一个逻辑点，为什么，待会儿我讲到后面，你记得提醒我跟我工，就是，再再再再交流一下，来，什么时候能成功方向有一丢丢队。这些尝试试图解决这个问题的，公司当中。谁凭什么通过哪些方式突破崇为，第九步战，可以，他已经发现你又在，同一个内涵里面问问题

我们在考量，我们在研究谁会成功的时候，已经把你刚才说的。一堆的公司可能扎堆再解决一个，要突破的问题，然后大家谁大概率方案更能成功，这个已经在里面了是吧。来 堂堂贡献最后一个。

这些能成功的公司中哪家最强，你们现在已经学会看了吧？经常逻辑在那原地踏不走，原地踏不走，换个马甲又出来晃，你们发现，来 再接待的再来一个，什么时候能成功，谁是能把这个方案，真正的落到实数的好。谁能走到最后，最后这个词太早了，最后这个词就是太概念化了，理解吗？

是 谁能最终胜出，好。你又重复了，来 声音接近一点，接近一点，谁才早，好的 这样，我给第六组加三百分，但是他表述的不准确，但他的方向是对的，那注意一下，我刚才已经反复在提示我说是 注意，Tay，十年，我们在讲，世界都改变不了的公司。

这类公司往往跑出十年十倍说OK的，但是跑不出十年百倍，然后大家都一致地认同一定要指数级别改变的公司，才有可能跑出这种爆发性的，这个回报吧？是吧。所以其实你在这里已经脑子里面，可能能装到，也许在某些行业赛道里面，其实一定可能跟技术会相关，是不是？

所以为什么我说，它我会给它三百分，因为我们单方面跟科技有关的东西。不是说你做一个技术的解决方案，你跑通了就OK的，对吧？你可能是在实验室里面跑通了，解决了这个问题，但是它能不能。所谓的落地里面包括很多内涵，比如说这个解决方案，能不能商业化，商业化以后。

比如说我们看到很多前面一些科技赛道里面它评价了吗？这个解决方案，跟以前的解决方案相比，它评价了吗？它成本更低了吗？

它能替代掉原来的解决方案吗？好。在商业推广的过程当中，最后用户接受吗？所以为什么我说我给到它两百分，它虽然说的是个龙统的，但是它的方向是对的，是吧。

所以我们说技术解决方案出来了以后。它是能够解决这个问题的成功了以后，它能不能因为这个成功，继续持续成功甚至到达什么，可变现的状态，所以我们现在谁会持续地去成功，谁能把这个事情，最后不仅是从技术解决方案，到商业的解决方案，到最后推广应用带市场上，都能够去接受，一直持续地做下去

到最终的落地，所以它的整个方向 私口方向，是对的，收到了吗？好。所以这里面，大家注意一下，今天你在这个地方得到的是，一种思维上首先的训练，我觉得大家可以把它记下来，记下来以后不是说我们的，这个S宝藏世界讲的东西就最好

最厉害最怎么样，不是这个意思，但是我们共同地分享了一下，怎么去找到，找到这个路径，你思考的方向应该怎么走，一层一层怎么往前推，好 接下来有了这个思维模型，我们来看一下，在历史上，我们所看到剧烈改变过我们的东西，是不是？都有这么一个特征，我们就不讲这些例子了。

比如说以前刚刚开始有的这个蒸汽机，然后我们后来出现的互联网。这种在最近100多年的时间里面，给我们带来巨大变化的事物是不是这样一个情况，是吧。好。

所以世界级别的问题，有待解决的世界级别的问题。往往给我们带来超级的投资机会，以及超级的投资价值，讲到这里的时候，我希望各位小伙伴，开始有一些身为自己的状态所谓身为自己的状态就是，你把你要赚的钱，跟你的所在的这个社会，跟这个人类挂勾起来。这是以往我们在做投资的时候，完全不会想到的，你看今天下午我在讲

我说，特斯拉这家公司，我把它归类在哪里，伟大创造型这家公司，这一类型的公司，我甚至也给大家分享过，我说我投这家公司的时候，根本不是因为它的数据它的数据根本不可看，用你的观点根本不可看，看啥，从头到脚从左到右，从上到下从里到外，没一个好的地方，可能在你那就是个浪公司，但是在我看来

它在干什么，它在做关心人类未来的事情，而且它做的事情，实实在在。已经可以改变我们的有些方面，比如说它的车，是吧。至于它那个移民，我没它想到那么远，我没有想到说以后，我们有可能地球会崩，但它会觉得有，所以它不遗余力地，要把我们都移民到哪里，把人类移民到种子撒到火星上，是吧。

移民火星去，我没想到那么远，但是我至少认可，它的其它的几个方向，我认为它做的事情，真的在改变公司，所以在几年以前，我们在投资人的，所谓的这种专家级别的论坛上，有人还在讨论，这个人很奇葩，这个人的情绪不稳定，这个人怎么怎么样，我坚定不移地投这家公司，这个地方的思维是什么思维

就是用的这个思维，有收到吗？当你顺着下来，它在解决人类的问题，这个问题极带解决，这个问题真需要解决，这个问题解决完了以后，确实可以变现，比如它的车，解决的这个问题

是不是把所有的燃油车，全部要换成电动车，换成电动车来不来钱，变不变现，变现，所有在造这个电动车里面，哪几家在做，中国有一对公司在做，美国这家公司在做它做得是不是相对来讲很好，它一步一步变得更好，是吧。

所以从这个角度来讲，当它持续好的时候，它的车从Roast，买了个Roast，买了个莲花改造一下，那个电池全部都是小电池，一个一个串联起来的它就用这个方式，先让电动车跑起来了，然后到现在不断不断不断的迭代。到现在为止已经全方位的定义，是吗？

全方位定义电动车，是由它在定义，那不是它赚钱，那凭什么，所以虽然它的公司没有盈利，但是这个公司，它沿着这样的投资，的思路的逻辑下来，它一定会是大概率，一定这个词过了，大概率，就应该是十年百倍的公司。你把特斯拉严谨的用刚才这个，整个五个问题全部套一遍。你发现完全符合这个思维模型

每一个问题都严谨地扣得上去，而我告诉大家，刚才我们给大家展现的，那家外国的公司，就是特斯拉，好。答案已经说了，接下来，思维模型掌握了，以后经常动动脑子，笔记本上都抄了，是吧。以后经常动动脑子，把这个思维模型用起来，好。

接下来，在这样的思维模型基础之上，那我们可能在未来，有可能在哪里会遇到，百倍回报的，就是这个时候就到哪了，就到齐心。好像今天还有另外一个小伙伴说哪些赛道可能跑出来，是吧。注意一下，你只有有了这样的思维方式，你才能初步地判断。

哪些赛道可能跑出百倍的公司，认同吗？好。那接下来，获江诞生百倍赛道，百倍股的这个行业赛道。第一个不会少掉这个领域吧？

但是注意一下，我这里讲一下。碳中和我们已经讲了一整天了，围绕碳中和的角度来讲，那现在它是全球范围内，以及中国的一个长线游戏，这一点大家已经知道了是吧。如果咱们早一点，再早个五年来学习投资的话，我说实话，我们很有可能现在投的公司里面。

已经有十年能跑出百倍的公司，或者十年跑出几十倍的公司你信而不信，我告诉大家，因为在我们今天给出的中国的，那几家公司里面，就有一些公司，就是从这个大领域出来的，所以提前动荐到很重要，那现在问题来了碳中和的经济是一个长线的逻辑，那现在目前新能源车，其实已经固执不低了吧？是吧。

还有什么固执不低，其实电池固执也不低吧？是吧。剩余呢？来，看一下，还有哪些有可能性啊，非常好。

是吧。帮你们把答案都写好了。这两个虽然已经跑的固执不低了，但由于整个碳中和，是走30年的长线逻辑，哪怕在30年当中，后面的15年或20年，已经相对来讲有可能我们会在前面。

30年的这10年的时间里面，跑得很快，然后呢？发展的成熟到一定程度，后面会放缓，至少在接下来的10年里面，这里面可能还会有一些机会，我有说明白吗？它不一定再到达10年的百倍，但是10年几十倍，这里面有没有可能有机会啊，还是可能有机会的，好。

那接下来刚才大家也已经意识到了，根据我们现在的学习，你比如说清能，对吧？我们已经知道了，清能日本最牛逼，我们现在目前来讲，核心技术都没有掌握，所以国家先发展了，没驱动的电动车，先发展了理电池，但是这里我们已经着手了

这里在着手的时候，比如说我们今年上半年，在研究它的时候，我们会发现，这个行业赛道里面的人，仍然在讲，他们还是遇到一些，各个方面的困难但是注意了，有困难只要再推进，只要国家一定要干，这里有机会，如果已经没困难了，它就已经可能已经到，资本市场上也爆发起来了，收到，这就是动荐

跟发现之间的差别，收到，所以注意，其实今年的会员课，上半年讲过清能赛道，现在知道我们的会员课，是在干嘛了吧？好。除了这个领域，刚才已经有小伙伴，也点了这里吧？自动驾驶，是吧。

是不是？还有呢？我们讲动力电池的时候，我们说，刚刚起步的板块在哪里，储能，是吧。所以这几个都是我们重点，在干嘛 在盯的，重点在盯的，此外，今年上半年充电换电，我们已经讲过一次课了，我们现在看到的是，这个领域里面，它的一些赛道的底丛逻辑

有部分没有那么好，但是我们仍然在关注，这个领域，然后呢？像这个地方，我们知道是非常缺心的，是吧。全球汽车产业缺心这件事情，已经两年的时间了，是吧。然后随着这里还在，高速的成长的情况下，这里有没有机会啊，这里不仅有机会，而且有国产替代的，大机会在里面吧？

是还是不是？所以这里面要去逃公司，而不是炒概念，炒概念的人就傻了，你根据我刚才，为什么现在我要先给大家讲，那个思维模型，你没有听完那个思维模型，你又把这一部分的课程听成一个热点课，是还是不是？所以有了这个思维模型以后。

已经知道可能现在方向在哪里，那你就要在里面去挖，而不是在里面去炒。炒只能转到螺丝壳里面的小钱，好吗？好。这是最大的目前最可见的，最大的一个板块，里面有很多细分的机会，这都是我们现在，接下来在会员课里面，我们整个会员课在做，整个的课件的时候

都是按着这个框架在做，第二款，数字经济，这是大家肯定能想到的，数字经济里面，对吧？一块我们可见的已经起来的，云计算是跟到产业数字化。高度相关的里面细分的一个板块，而且这个板块它好在哪里，它有些东西已经起来了。是吧 几个大公司都已经开始做了吧？

现在也能理解为什么。这几家大公司阿里腾讯已经如此之大了，但是我们认为它有可能还能奔跑起来，是吧。所以云计算这一块，我们其实在高度的在进入。我是始终在我们的研究范围内的，除此以外是什么，元宇宙，但是，广告在哪。

今年上半年元宇宙的课我们讲过会员课已经做了，好像有30堂了吧？30，我们大概在20几周的样子。会员课就已经讲了30多堂课了，讲了这么多东西，元宇宙我们讲过一遍，那么像这样的赛道是特别早期的，对吧？

它里面很多东西都没有好，但是你要去跟踪研究它，你不跟踪研究它，等你突然这个醒过来的时候，人家可能又起来了，所以这里面你只有跟踪研究它你才能够真正的轻松，而且不错过机会，好吗？好。那目前来讲的话，在数字经济领域里面，其实可能还有更多的东西。

但我们这里先不做那么多的展示了，好。这是大家可能能，就是看完以后自己大概有一定认知的，第三块，我们现在目前来讲已经进入到什么，后疫情时代，是吧。整个，我的表情了，给我投一个时间点，我的表情了，好吧？那后疫情时代，所以关于到健康的领域里面，其实病毒是一个方向，当然就是在我们现在。

目前在所有的投言的过程当中，这个领域我们切得比较慢一些我们切得相对比较慢一些，这跟到其实搞，医药赛道的研究一样，其实医药赛道的研究的门槛，是相对来讲是比较高的，好吧？OK，接下来，好了吗？速度再快一点，好。

人工智能，但是我直接说，这个赛道目前角度来讲的话，是比较难的，在两个地方，第一个地方。人工智能在运用场景当中是非常复杂的，对吧？比如说你在机场。你需要实现的那一些的人工智能的这个场景，跟你可能在，随便说在医院里面。

实现了某些相关的人工智能的场景，差别是非常大的是吧。所以其实在人工智能领域的一些头部的公司，哪怕它已经上市了，目前来讲它的这个叫什么，就是一些突破性的进展，并不是特别的有致的飞跃，这是一个第二个，人工智能需要大量的数据，需要大量大量的数据，但是大量的数据。

往往又不在现在人工智能赛道里面的，这些科技公司里面，在谁手里啊，你算在我们看到的前面的互联网赛道里面的，那些头部公司里面，他们在整个互联网的上半场。通过消费互联网大量的和消费者去连接，产生了大量大量的数据所以你看到一个托集，数据在手手里，在阿里腾讯这些，这些就是有大量消费。

消费互联网时代已经做了大量用户，连接的这些公司里面。可是人工智能专业的这些公司角度来讲它是没有足够多那么多的数据的，所以这个领域现在目前来讲的话，我们并没有，我们研究了一段时间以后，并没有再花更多的时间，明显过早，这里面有些公司上市了以后现在目前情况也很差，虽然它成功上市了，但是很快跑下来，对吧？

在资本市场上它的估值就跌下来了，底松逻辑在这里，好吧？好。但是值得关注，第五个，颜值经济里面，现在目前角度来讲，它有科技属性，把一些科技的，一些医学科技方面的技术，医药生物方面的技术，引入到了哪里

引入到了医美的这个赛道，所以我们看到从2020年的，下半年2021年度，其实医美赛道层层层层马上就起来了，是吧。一个公司上市，两个公司上市以后，龙头的公司，动不动就是上百倍的估值，是吧。

所以如果你早一点开始学习，你早一点知道，医美赛道它切合的，一个是消费升级的底层逻辑，一个是它具有科技的属性，那么这个时候，哪怕它不一定跑得很长久其实这个赛道我们在线上，作为线上的课程。已经在会员课里面给大家讲过了。但至少它上市的时候它有一个爆发，是吧。

如果你了解这些，哪怕它十年百倍跑出来的，这个持续性不强，但是实际上可能它在。一年的时间里面已经给你带来，十倍的回报，有些赛道就是这样底层逻辑在那里，你真的提前搞明白了。你提前在它上市的时候你去买它。

它可能一年给你带来五倍的回报，甚至一年有的两年，给你带来十倍的回报这是可能的呀，是 爱不是，好。所以这个赛道我们在线上会员课，广告打起来，会员课讲过了，你看讲过多少东西了，好。

所以点点点是代表，还有一些赛道，我们也在研究，但是对于大家的角度来讲，认知的范围就稍微已经，超出你们的，目前的这个，这个，认知的圈了我们就暂时，不再多说了，时间比较有限，点点点，好。

那接下来，我们总结一下，我们刚才展示了几个方向，有没有发现这一些方向，都打着科技的标签，哪怕我们刚才讲的，一美赛道，研制经济里面的一美赛道什么功能型互扶品赛道，都相对来讲，融入了一些科技的，一些的要素在里面，所以我要明确地表达一个观点，我们跟老爸所在的年代，是不一样的，我们跟老爸所在的年代

是不一样的，老爸的整个的这个配置里面，什么多，消费多，金融多，是吧。所以他所在的这个时代，有他时代的烙印，而我们现在目前在中国，我们在做中国，做二超超一的这个年代里面，我们是如果想获得，这个超额的大回报

我们一定会需要碰到，科技的这个赛道，有科技标签的，那难点就来了，难点就来了，科技赛道头的时候，是不是难度系数比较大，难在哪，而这一赛道你在头的时候难在哪，看不懂，是吧。这里面很有可能会有一些，前瞻性的东西，是不是？

所以这里，我在这个地方给大家，谈一下，目前真正难的，来借助这张图，这不就特斯拉的，一生的这个K线图吗？十一年，三百亿十倍，来，你看了这张图以后，你发现难在哪，三百分，你是那个意思对吧？这么长的时间都是趴着的，最近这几年才起来了，是吧。好。

所以目前角度来讲，注意了，难是难在什么地方，除了刚才大家讲的，你认为，跟科技相关的东西，难以看懂，赛道里面的一些，可能有一些门槛，专业知识的门槛等等都不是你熟悉的领域，是吧。

除此以外还有一个难点，正因为看不懂，你也搞不清楚，它到底什么时候真正能起来，你以三百一十倍的大牛股，来看的情况下，上市十一年多的时间几乎有四分之三的时间，百分之七十五的时间，百分之八十的时间，可能有八年左右的时间，都是怎么样，都是趴在哪儿的，直到某个时刻才爆发吧？

所以投资跟科技属性相关的赛道，难是难在，帮我控制一下 快点，难在三个方向，难在三个重点，第一，你怎么选对方向，其实十年百倍，你就像刚才我全部互动了一圈下来，有没有发现，想要十年百倍，但是连方法论都不知道，从哪里下叉子，是吧。

福还有一个，有点可用的方法论，所以你没有方法论，你没有系统性的思维的时候，你连方向都不知道在哪里，除了满天心的消息，是不是这样，好。所以一个是对的方向，第二个难是难在哪里，哪怕方向对了。在这里面大量投的是早期的标的，是吧。

它不像我们后面看十年十倍的那种，那么容易看懂，现在以大家的水平的角度来讲，有没有发现，你们上课上到这里，你们看听那些几天的赛道课，过程当中你还是觉得跟你现在的水平相比，就是我们这几天上课的内容，你都是觉得难的，是还是不是？所以这种情况下。你要能够提前地找出这个标的，也是有难点的。

而还有一个更难的难点在哪里，即便你曾经摸对了手，为什么会摸对了，但是又放掉了因为你不知道它什么时候起来，当你不知道的时候，你又怀疑它会不会起来，是吧。所以进去的这个时间点，非常的重要，对的时机非常的重要，所以不好意思，本来这个对的时机今天要讲，整个这个时机里面有一个，需要给大家讲一个模型的

你们自我放弃了，不怪我吧？不行，现在整个的节奏是全部要控制好的。这一趟课已经超时16分钟了，所以我已经反复都跟你们说了。听话照做到了我们这个公司的场，你一定要听话照做

所有东西都是非常精准的，你已经超时16分钟了，看到吧？所以对的时机，那么这个对的时机里面注意，模型我来不及讲了，但是我要跟大家讲，这个对的时机，其实我要表达是两个层面的时机，好 很多人讲对的时机立马又想到的就是这个公司的时机，是不是？

这个时机首先是赛道的时机，什么叫赛道的时机，你方向对了，你知道国家也鼓励这个方向。也符合我们讲的那个思维模型里面，那五个问题走下来。你觉得这个方向你肯定抓的是对的但是这个赛道什么时候起来，是吧。

比如说我们看到的是，新能源相关的这个赛道，国家是在2008年开始。从那个时候开始制定相关的政策，但是到15年这个赛道才开始出成绩，有发现吗？所以对于这个机构投资者，他们是比我们进程要早的，是吧。

有的可能已经在15年之前做了一些布局，有的是在1617年，他们的跟风，机构投资者的跟风开始扎堆，意识到赶紧要布局了，是在1617，但是对于我们的角度来讲我们可能真的，如果是在15年之前进去的话，还是稍微有点早吧？是不是？

所以从这个角度来讲，赛道的这个时机点，我们先要想办法找到，我们本来今天准备的模型，已经给大家准备好了，就怎么大概的能判断清楚，这个赛道我们有几个具体的标准科技类赛道用什么样具体的标准。大概能够知道你可以进去布局了，这是赛道的时机，第二个时机就涉及到了什么，公司的时机了，因为你赛道的时机点对了以后

你就可以落地往下面去确定。这里面哪一些公司可以去考虑，可是每一次到了公司的层面，又回到我们的基本码步，对吧？你要还要看公司的基本面怎么样，然后数据有可能出现现在还是负的，所以林同学。00所面临的理解上的困难又会出来，你可能大量数据是负的，但这个时机进去OK吗？

所以这两个方面，都需要用一些方法论，来找到这个时机点，其实在互联网讲估值的那堂课，就美团的那堂课的时候，我们讲的有一部分的模型，是基本上是可以运用在它的底层逻辑。是可以运用在这种科技类赛道，早期的公司，判断公司时机点的，但是赛道这一块的模型，我们只能另外再找机会，来讲给大家听了，有收到好。

那么现在目前注意一下，给大家现在目前加一点小餐，目前角度来讲，今天讲了四位模型，讲了大概的几个关键点，从这里给大家稍微断领一下，你不要听完这个课以后你感觉有帮助，但是好像对我具体的，没有什么直接的触动，那我给你布置几个题目，老师的表达都很艺术，你们听得懂的就听得懂，听不懂的话，你们就傻嘻嘻那样吧？

好吧？好。现在这里放了三家公司，请你们回去以后，保持一定的关注，为什么保持一定的关注，现在哪家公司上市了，艾美克上市了 对吧？好。

艾美克上市了，那你现在为什么要关注呢？卡卡，我跟你讲。你在线上还曾经跟你说过一句话，我说你赶你下来，记不记得在直播的时候，记不记得，我记得啊，我当然记得啊，我每次看到卡卡飘的直播间卡卡就开始找你，对吧？

这家公司你只记得，它在A股上上市了，但是我告诉大家。它已经提交了在港股上的招股书，它在申请港股的上市，那么这是什么概念呢？来卡卡同学，这是什么概念，您现在屁股坐在哪里啊，你是坐在艾美克这家公司。还是坐在投资人的这个位置上了，这是对的时机，大家可以说对的时机

好学究气，好。拉回来时间已经超时了，五分钟要讲完，它在A股上上市，它的估值瞬间就上到百倍了，是还是不上，然后呢？它现在在港股上上市，它当然是想两地拿钱，这是它的事情，但是从投资的角度来讲，两个市场是不是联动器啊，两个市场是联动器，这边几十倍也好

过百倍我最近没去看啊，如果是一百倍，这里刚刚上市会怎么样，联通器啊。哥哥们 姐姐们 弟弟们 妹妹们，爷爷们 奶奶们，你们能不能醒一下我刚才已经把赛道给你们点了，因为赛道消费升级驱动，同时就有一定的科技属性，我们在线上盘，它还不是很一流的赛道，但不管怎么样。这两个逻辑它是属于高速成长赛道的

卡卡你有听过这堂课的呀，因为赛道你肯定听过的，百分之二十几，高速的成长 是吧？然后艾美克，在波尿酸的细分的领域里面，是比华西生物还要强的公司，是还是不是？对吧 胡同学也听过这个课的，是不是？所以我跟大家讲，上的课都是不是白费的，虽然在大A上它已经很高了，我跟你们讲了不要去买，而且它的赛道。

不在我们所有的赛道里面最一流的，但是怎么着了呀人家刚上市，你那边已经上百倍的估值了，我这里从零开始爬起，水位是连通的，两边是打通的，因为资本不会那么傻，如果这里100，然后这里才零

或者是才20倍的估值，那怎么样，这边就会上去呀，那你装个Pocket的Mommy可不可以呀，有没有白了，就这些研究方法值不值钱，接下来有些小伙伴还在那不解，老师费那么大劲，给我们讲比亚迪，讲讲讲讲，讲完了以后还要告诉我们，下半场，老师不能告诉你确定答案，下半场依然是

很焦灼的这个竞争，但是，你们研究的真的不细呀，我都提示你们了，我说比亚迪拆了电池，比亚迪拆了半导体，拆完了全都在提交申请啊，这是什么概念啊对不对的赛道啊，极其一流的赛道吧？

这个公司本来老师说他有Bug，十一级奖他是有风险，奖他十一级奖他就是那个雷，雷就雷在背了一大堆的东西，什么都做的还可以，然后呢什么东西都不挣钱对吧为什么战性很长，那他现在终于，这个开幕啦，把这一东西都拆开来，然后逐个的去上市，然后，请问刚才我还在讲啊，汽车缺心啊，缺心缺心缺心

然后看看他在干嘛，半导体在干嘛，造星啊，他造了星以后，他这个星造出来以后，他是独立公司啦，人家敢不敢用啊。以前在比亚迪里面的时候敢不敢用啊未必敢用啊，我们是竞争对手关系，我也是车机，你比亚迪也是车机，然后我用了你的心，我很多东西我是跟你要，要有关联的，是吧。

所以这里面还有顾虑，那OK现在都已经独立成为一家公司了，他可以独立上很多的车企，干嘛供应心片啦，是不是？对的赛道，几乎没有人在做汽车芯片，干得过他的在，汽车芯片的领域里面，上半年他凭什么那么好啊，人家没心了他有心啊，他的心现在独立开始上市

从他刚刚上市开始埋起行不行啊，是不是要动荐价值啊，安排安全啊，想不想生啊，同样的逻辑，这个电池，对吧你们不看新闻，现在目前这个比亚迪的电池在全国排第几啊排第二啊，对吧？竞争格局里面一定是比亚迪会有自己的一辈耕的，因为他自产自销，他这个企业一定是有订单的，是吧。

由于他也是自产自销，他有跟这个车企之间的，这个深度的自己原来的爸爸就是个车企，所以从这个角度来讲。他的电池也一定会具有属于他自己的一些核心竞争力吧？然后这个市场还在蓬勃地在发展，是吧。

整个中国的这个目前角度来讲，电池是不是也出口啊，所以从这个角度来讲这个公司又是上市的，又是准备上市的，所以这三家公司，我们怎么发现他的机会怎么提前动荐到他的机会。是因为我们已经在研究这个赛道了，我们也知道从上到下的所有的底层逻辑。而这个时候来了三个公司即将上市，你说这是不是送来了财富

但是我提醒你们啊，你们听好了，这样的公司你去买他的时候，因为也有很多人可能已经知道了，尤其是机构投资者。不排除他在刚刚上市的时候他破发不排除，但是你怎么看破发的问题。卡卡今天在吃饭的时候还在那讲，啊 那个什么秒教我们打心，十万块钱打成了五万块钱，我告诉你们，外面讲的打心他们漏爆了

不带策略的打心有什么好打的，我在讲打心我2020年。我讲了我的一个打心的核心的思路，你要打心的公司，对吧？你要去看看，这个公司从长期的角度来讲，值不值得你去持有，如果是值得你去持有，你打心成功。你就捡到Pocket的Money，你就捡到一个很好的种子

而且是以很便宜的价钱，就好比十来年前你倒退回去，穿越回去，你买了茅台。比很多人提前更早地买到了茅台，对吧？那所以说你打心也是要有策略的，那种鸡毛算皮的螺丝壳的钱有什么好赚的，把策略想清楚，所以我在讲蚂蚁金服的时候我怎么说的，赶紧打心啊，也是有一次黄普上课

我说你们赶紧打心啊，一定要打，打中了，恭喜你，没打中，你赶紧买几手，我是这样讲的，因为我们的策略是它有没有长期持有的价值，如果有它是从零得零，理解我的意思吗？从上市的第一天开始的，你多么图谋。什么什么公司17年翻340倍。

什么什么公司17年翻个560倍，那你得要从原点开始啊，所以打心真正赚大钱的好机会是在于好的公司你从原点开始，从那个它上市之日开始，你TMD才赚大钱啊，说了句脏话，为了加强你们的记忆，所以这些公司去保持关注，好吧？

即便破发了，记住了，没有太大的关系，放长远眼光，你在这听了这么多长线的，核心的，从宏观到中观，到危观的逻辑了，但也不要贪，为什么不要贪因为你能力有限，你万一一大笔钱，你还给我搞干干进去了，我跟你讲，你自己亏钱活干，不要找我，好吧？所有该说的话，我都已经说得很清楚了，好吗？好。

往下，所以注意一下，接下来，所有的，潜在的有好的，潜力的赛道，我们放在哪里，来，有潜力的赛道放在哪里，放在会员客里。有潜力的公司的盘茶放在哪里然后赛道的变动放在哪里，公司的变动放在哪里，所以你们还会不会忘了我的会员客，不会，好 听啊，对。这里注意一下，切回去，对。

注意，你们现在说得很好，但是我会发现，做教练跟做讲师的人，会跟得更紧，说实话，这一点你们心里要有数，你们在这里都很好，但是回去了以后都很忙所以你自己要去思考。在你的人生当中投资到底占到什么样的分量，所以我鼓励大家听好会员客，此外，你再来复讯，你不要就是只是对自己，没有要求的坐在那里听

你真正的挑战一下教练，能力再强了挑战一下讲师，我们今天要开放，其实我们去年培养了大概50个左右的教练。讲师我们现在培养的人数大概是5个现在目前已经有5个了，但是平台愿意培养更多的人，好吧？

所以大家知道我们现在目前，能提供怎样的机会，好 往下，好，来迅速，最后两分钟关定一下，但是是很重要，注意啊，现在目前这张纸里面写得很清楚这一张待会把这一页PVT发到总教练群里面，然后那个审理辛苦要发给到大家，后皇普学习完了以后，就是你的后皇普时代了，你要干的事情我强烈建议你

第一件事情，每天早上听财经新闻，听财经新闻，自己零听完，目的是什么，培养你的敏锐度，收到，然后如果想赚富业收入的，转发，你不想赚富业收入你也可以转发，因为那个内容本身就有价值，好吧？第二个，每日的维生素，什么叫维生素，你们是缺维生素的，你们作为投资人缺维生素，就是你缺大量的知识储备，是吧。

所以这个知识储备你不够的时候。你就会每次到了现下来了以后，你就突击，你很痛苦很痛苦的，然后你痛苦我们教练也痛苦，老师也痛苦，天天拿个鞭子冲所以你要做的事情是，我出的视频，是投资的视频，是有投资知识点的视频，你每天坚持看，如果发到群里面了，你就去看，看完了以后练小节的能力

比如说缺薪，我就出过大概两期的视频，两集，两集还是四集，然后这些视频里面都有知识点，你看完了你就小节一下，你就在那个评论区你就写，芯片那个汽车的芯片，电动车的芯片，是燃油车芯片的，多贝，一个芯片，一个车，正常可能需要2000个，好一点的车。需要2000个车规及的芯片

你小节一下你记不记得了，你肯定记得了，不会到了听课以后都跟个，什么二哈一样的，一说一问三不知，什么常识都没有，有收到吗？所以轻松做投资人，就在你日常的生活当中，把这些事情解决掉，视频看完，写评论区写小节，当然请你点个赞，不要老是做得那么辛苦。只记得自己拿到自己想要的东西

连个点个赞都没有，我告诉你，如果发现这样的话，我看到这样的节评，我一定把你打到冷功，训练小节的能力，训练自己的逻辑思维能力，好。每周参加会员课，听课，做小节以后不用再讲了，正常评小节才能听，下一次的会员课，这就叫小节换门票，收到了没有，再注意一下，如果我认为重要的公司

我会安排文献给到大家，你来听课之前，你先去把那个文献，在这一周的时间里面，你干吗？你去听一下，你去自己先做一个小节，然后等到老师来上课的时候，你已经有一个小节了，你就跟老师的课听的时候，你就可以比对一下，然后这个工作不会特别辛苦因为是以周围当位，再推进这个事情，好吧？

偶尔你实在辣了，你就找代班的教练，你说我能不能索要一下，补一个课什么的，都OK，但是不要浪费我们的资源，收到吗？偶尔可能还会有重要的公司，我们认为大家应该打打分，那你就辛苦你去打一打，一个礼拜打一加分，也死不了个人吧？是吧。好。

所以这就能够实现什么，当我在会员课里面。给你们更新宏观需要知道的内容，公司赛道层面和公司层面，相关你需要知道的内容，你就知道了，然后你再回来复讯的时候你会发现你完全不在一个，平面上，是的，你要把你的工作画到平常，你就没有那么累，收到吗？好。

最后注意，这个地方待会给他们的时候，给我写大，每年，以后年减，对于2020年的学员，到2022年的学员，没有打卡记录，你别来年减，坐来往这一坐是吧。都听天书一样的，我实际话讲，现在复讯的学员，整体的学习的质量，其实是比新生，可能要有一个差距的，因为新生现在目前，整个进来学习的时候

管理的质量是非常成格的，非常严格，这一期在待的时候，我们已经发现，这一期的学员，整个码步来，他已经有一个基本框架了，对吧？所以目前来讲，所有你要复讯，你记得你要有打卡记录，什么叫打卡记录，你现在目前来讲，看每日维生素，你有打卡，打卡怎么做，我们今天有空的话

我们就有时间，再给大家过一下那个节评，然后发给到大家，都很简单，很多人都已经知道了，好吧？没有100次打卡的，那个记录的话，不用来复讯，你复讯的目的是什么，是你作为投资人来，年价跟道升级一下，收到，好 掌声鼓励，7点慢中上课

总教练时间给到你，那我们还是7点15分，回来签到，7点15分，7点30分正式上课，现在去休息吃晚饭。

标题：784_0025
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第05天\主机位\784_0025.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第05天\主机位\784_0025.MXF
生成时间：2026-04-13 01:44:39 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：6590.76
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

成就一万才负，好 二组的伙伴加油，今天是我们一起来到，线下学习的第五天了，到现在为止，我看到我们的伙伴，说实话，我知道每一位，从第一天到今天开始应该是从最初的能量满满，包括这两天的，白天的无端的吸收新的知识，大家这个时候的体能，应该是被消耗的，非常大了，身体非常累，但是我从今天

看到所有的伙伴们，到现在还是这么热情，能量满满，好像比第一天来的时候，更有激情，所以在现在我要给我们，现场的所有的，每一组的伙伴，再加一百分好。打算给我们所有的伙伴们，那么今天是，我们学习的第五天了，明天也是我们，最后的一天学习，今天是我们最后一天，跟我们直播院的伙伴们，共同学习的

最后一个晚上，所以今天我也想邀请，一些伙伴，从我们的第一天，到今天的第五天，我们这几天的学习，我们每天都会有新的收获，所以我也想问一下这几天，从第一天到今天来之后，您有什么样一些，不一样的感受，您的学习成果是什么呀，你是不是有，很大的一些收获呢？来，五百分一个，我看到无端的伙伴们，谢谢。

那就离得近一点，我就先无主的伙伴，好。请您自我介绍一下，您来自哪里，然后您是，第一次不第一次来上学习，大家好，我是平安西的，我是第一次来现象，我是从抖音上看到，老师的直播

在现场的时候，我没有一个，学习的时候不是很聚焦，我说容易被打扰，学的并不是很扎实，当我来到现象的时候，这个课程非常的密集，真的是，有些时候就感觉成绩不住哇 压力好大，但是呢？

确实在现象比那个，现象的时候，收获的要多，学到的东西要多，比从逻辑，还有做人方面，我都学到了好多的东西，从老师身上，那就是，我感觉，我已经具备了就是，如果在那个日本市场的话，我能，持有标定的话，我感觉我能拿得住，我希望以后的余生，跟随S老师，走好这一条，亿万财富的道路，谢谢大家

这个学习资路，我觉得应该是非常漫长的，亿万财富，我觉得是需要我们，不断地慢慢去销货，才能不断地去收获和成长，也祝福你的名字，就像你本人像你的名字一样，平安喜乐，能够财富慢慢，跟随着您的年龄的，不断地增长，而不断增加，早日实现您的财务自由，有机会成为亿万富翁，好 用我们的党生

送给我们胡主的，平安喜乐 好吧？好 下面我再来看一下，再来采访，我们其他小组的伙伴，好 那我再边来看一下，我们二组的伙伴，请问您是来自于，请您来自我介绍一下吧？我是来自于，十三期二组的随缘，我是今年五月份，就头一次参加，会员老师的会员课，就一下被会员老师，强大的四位逻辑型所震撼，所以毫不有意义

就来到现象，但是来到现象，我一天一下就，颠覆了我的印知，满满信心那儿来，第一天就给我打会员，我就对自己失去信心，我想 怎么回事，最后一分期才知道自己知识处罚量，太亏法了，而且艾斯老师的知识量，体量太大了，所以这几天，跟随艾斯老师，五天的线下课程，让我感触最大的就是说，真的和线上无法比

因为你不到线下来，你只要跟艾斯老师互动，你会得到一个什么样的结果，因为这个只有气身体验，你才能感觉得到，因为我就觉得，在线下这五天，我跟随艾斯老师从五月份预知，跟随到线下课，两个月的时间，我就觉得这五天的时间，在我感觉。好像就是在我这两个月的时间，丝毫没有成长，而且这五天的收获

太大了，第一个，从你这个思维逻辑框架来讲，那么艾斯老师，你跟随艾斯老师的思路走，那么会给你，构建一个结构性的思维框架，那么从一个落地上从国家的方向，从菜道 从意志道公司，层层就像波扬虫一样，把你这个心给你拨出来，让你自己挑思路很清晰，所以不管从一个思维上，从一个落地结果上

作为一个独立投资人来讲，你都拿到了结果，所以我就觉得，这是我最大的收获，所以自己也想，那么跟随艾斯老师的脚步，只要我有时间，现在可我每期都要来因为这六天的成长，和你自己在线下的，可能比你一年两年，所以我就觉得艾斯老师，跟线上说，到线下来跟艾斯老师互动，今天我深深体会到，这一块的威力

所以说艾斯老师还说过，说你跟随我半年，一年你才看结果，所以我也期待大家，我们在十三期的，所有的会员们，期待你们跟随艾斯老师，一年以后再看我们的成果谢谢大家，好 让我们用热烈的掌声，送给我们二组的，随缘的伙伴，就是那您是从最初的，对这块没有太大的一个感知，到现在就觉得说，线下哪怕是短短的几天

它可能抵上你线上的几个月，甚至是半年的时间，我觉得都不够。一年的时间我都学不会这么通，因为整个思维逻辑，该那天通了，而且它大概令你什么就是你回去以后，老师教给你，你以后想成为独立投资人，你的方向是什么，你该做什么，这样的话你就不会，结上了很多你缩短的时间，也算了一个距离

所以说真的，这个线下课军是太重要了，而且随着说是这个线下课，从来讲，所以说线上的朋友，就是说要有一个乐的体力，但是有什么样的感觉，就是内病快乐的虐并爱着老师，就是这样，内病快乐的，虐并喜欢的，内病爱了的。就像我们喊的一句口号是什么呀，你虐我千百遍，什么我爱你如初恋，是不是？所以呢？

我们来到线下的伙伴们。从最早到天天被虐夹得很痛苦，但是到了今天的时候，大家是不是觉得说，这个收获还是非常大的，是不是？所以呢？我们再看看，六组的伙伴，好 那我们六组的伙伴，再来一位伙伴来分享一下，有点迫不及待了，迫不及待 欢迎，易飞凡，那个先伤客，以及先伤客

我想说几点感受，首先是，这个，就是这个先伤客之后，我有两点感受，第一呢？就是说我觉得，就是说这个，在这个老师，那个先伤客的时空上，每一次老师，上先伤客的时候，都超时进步翻倍，从这一点来说呢？我想说的是什么呢？这是，体现了老师的一个用心，为什么呢？

因为我觉得，就是各着咱们平时，就是说包括我们自己，抱什么客也好，还是包括我们自己家的孩子，抱什么客的时候，当我们把学费交了之后，老师恨不得就是提前下课提前结束，而艾斯老师，给我们在先伤客的时候，从来都是定的是一个半小时，几乎都是两个半小时，到三个小时之间，才结束这个，这一节的先伤客

这是让我感触，最深的一点，还有一点，就是说，通过上老师的那个先伤客，让我认识到了，就是说，在别人眼里的这个潮谷，而我通过上老师的先伤客让我认识到了，潮谷，在老师讲课之后，让我认识到了，是投资，而不是说，所谓的潮谷，这是先伤客的感受，然后那个先伤客的感受，是就是说，我想说的就是第一呢？

我的感受就是，首先是老师的落地，为什么我这么说呢？因为我觉得，我们来上先伤客，都是来自全国各地，不同学历，不同那个公众的，一些人群，所以说呢？而老师所讲的课，都是说，就是把这个，专业上的一些用词，就是专业属于，用最，就是说最，最能接受的方式，讲给我们，让我们更能，就是说，真正的去理解

去在专业上，能够真正的去明白，这是一点，还有一点就是，老师的用心和责任心，为什么我这么说呢？因为在那个，卸下课的时候，我不知道大家有没有感受到，就是老师，有时候会生气，有时候会着急，甚至于说老师的赏的，就是在第二天的上午，我的发现已经赏的哑了这是为什么呢？

因为老师，真的是想让我们，每一个人能真正的，带走老师身上的很多东西，复制到自己的身上，都是为了我们，就是说，来卸下课的每一位学员，然后就是说他更像是一位，就是我们上学时候的老师，还有就是家长，真的是说实在的，真的是特别用心，然后还有一点就是，老师的逻辑思维，方式，因为就是什么呢？

我大了说，老师帮我们分析了国家，我小了说，老师帮我分析了自我，就是说从这个逻辑上来说，我觉得这种逻辑思维方式，不仅仅是在这个，上老师的现下课的在分析公司赛道，这种逻辑思维方式，还有就是说，包括我们以后的生活当中，工作当中，用老师的这种逻辑思维方式，我觉得都是非常非常受用的，这是我上现下课的

几点感受，然后，还有一点我想说的就是，上完老师的现下课之后，我一下回忆就是真正的，就是说，把老师的一些几点要求，真正的落实到自己身上点点滴滴，就是说每天早晨的，那个早财经新闻，然后就是老师的现上课，就是说任人真正的去学习，任人真正的去复盘自己，能够让自己更好的，去学习到老师真正的

投资思维逻辑，就是我的几点感受，我想问你一个问题，就是，你从现上到现下，大概过了多长时间，现上是，我应该是21年的，8月份吧？21年的8月份，然后是我的弟弟，对。然后是那个，告诉我，还是老师的，就是有一个，499的那个课程，对。

然后告诉我之后，我就看了老师的视频课，看了老师的视频课之后，就是，也是我刚才分享到的，就是上，老师的这个，现上课的时候的几点感受，然后促使我来上老师的现下课，值不值，非常值，对。

因为其实从您刚才这个，分享，我也想到了我当时，来这边学习时候的一些感受，说实话，我当时第一次，上S老师现上课的时候，我就想说，这老师怎么上课上这么久，是不是？每一次都是要两三个小时，对。

但的确是我们上，很多其他老师课程的时候，时间到了都结束，但是说实话，老师多交付的，其实都是我们赚的，那其实S老师，每一次，现在我们现下我们也能感受得到，每一次，其实他已经透支了，但是他每一次，都是超预期的交付给我们，哪怕，真的他累得真的快不行了，但是他，还是把他，给我们准备好的

所有的干货，都希望我们能够，把它满满当当地带回去，是吧。让我们用热烈的掌声，送给我们，六组的义非凡，对。我看一下，我们看看，还有没有时间，或者我们，我们的时间，也差不多了，那今天，也非常感谢，我们现场的，每一位伙伴，真诚的分享，从你们的分享当中我也感受得到，大家的一些收获，好。

最后让我们今天，分享的伙伴，每组五百分，感谢大家，接下来的时间，交给我们的S老师，我是不是错过了，一些很精彩的东西，是的，看着，这话四层相识，好 各位小伙伴们，明天的这个时候，可能，会有一部分的学员，已经在自己家了吧？有可能，是吧。

现在几点，七点半还没有，上海的应该是，怎么样，有可能已经在自己家了，明天的这个时候，会大多数学员，是在路上，会在回程的路上，注意一下我先说一下，空调注意一下，Eric，空调注意一下，哎呀，他一跟我说空调，我就居然飞出去了，我要说的是，明天，对。

明天，有一部分的小伙伴，应该已经在，回程的路上，这个点，但是如果你们明天，就是由于各种原因，没有来得及，订票的，注意一下，明天晚上，教学结束了以后一般S的保障世界，会有晚餐，所以如果你是，没办法回到，你自己所在城市，你是可以留下来聚餐的，好吧？可以留下来，一起就是，啊，已经举手报名了是吗？

不用报名，到时候只要，现场说我要留下来，然后我们马上，就可以晚上一起吃饭，啊，大概是这样，啊，OK，当然现在还是教学时间啊，好。这一堂课，明天我们还有，两堂大课，但是明天两堂大课，大家知道，其实是跟那个，最终检查那个，实盘的结果有关系的，所以今天晚上的，这堂课呢？

在我的内心里面，其实是一个，双保险课程，什么叫双保险课程呢？就是我们在做，这个投资的时候，既要知道，我们要前投到，什么方向去，对吧？让它去，稳健的资产增值，让它去，高效的资产增值，但是同时，我们也要知道，如何做到安住，做到安全的底线，安全的底线，课间可以换啦，还在忙啥呀

我的课程助理，当然因为每次我，临上场的时候，会跟他提一些要求，这里再改一改，那里再换一换，哈哈哈哈，手忙脚乱的，好了吗？回答我一个问题，优秀的投资人，万里挑一，这个不反对吧？

大多数人，基本上很难，成为一个，优秀的投资人，因为差一点，你觉得差一点，是差什么，知行合一，好 加100分，但是还有别的答案吗？空调太高，太冷，还有别的答案吗？开放三个名额，心态，和她的，有接近的地方，还有吗？来 第六组加100分，还有吗？

知识体谅，能力，你们组已经拿了，来 再来一段，好 李之兰姐，能力，哎呦 大姐，妈呀，你说了，我说了答案，你肯定会大跌眼睛的，来 第一组最后一个第三组加100分，第一组，最后一个名额，答案可以有，来 加200分，是真的，可以有，这个答案真可以有，刘美美，我跟她说的一样，你真的叫刘美美吗？

哈哈哈哈，好了。不跟大家开玩笑了，其实这个问题，我在思考的时候，我想带大家回到，我个人的观点，我们普通见到的，市面上的很多的，在所谓在做投资的人，和真正能够成为一个合格的投资人，甚至有一天，成为一个优秀的投资人，在我的观点当中，差的仍然是这个地方，负利，那为什么，刚才大家说了这么多，我最后又牵回到

咱们的第一堂大课的，那个观念词 负利，因为我有仔细观察过，我自己做投资理财，学习的时候，就是当时，我们班上的那100多个人，对吧？我们当时100多个人的，那个里面的学员，当时家庭条件，比我好很多的，太多了，但是，为什么走着走着，就是没有人走，继续走这条道路了，甚至还有的人会在

上学，就是学这个投资理财的，学习期间，已经犯了重大的错误，我有好好地去，想过这些问题，就一路走过来，身边的朋友，或者是其他的投资人，认识的等等那我会发现，太多的时候，你的行为，是基于你仍然，没有深刻地去掌握，这个财富的，终极的规律，所以你会去做一些，不符合规律的事情，好 这里讲

可能特别难以理解，那今天因为时间有限，我们课程其实是，这里只能说一点，我想让大家来做一个选择题，在这个环节，以往我们是要，再做一次复利的计算的但是现在时间，今天是来不及了，我们目前，让大家来做一个，好吧？

来，这个地方，大家一起来做一个选择题，不要脑子就飞出来，就那个了，好好想一想再做，每年如果你现在，是能够有3万块钱，来用于追加投资的每年可以投3万，收到，好。然后呢？一个投资人，是每年都能够大概，我们这里最后去，复合年化，大概25%的样子，就是A投资人的状态，B投资人的状态，它是怎么样呢？

就是它的第一年，投大概能够有100%的，这个收益，第二年呢？它是亏30%，好。依此类推，因为这里我们先简化一下，不要把这个情况说得太复杂，当然现实当中，是比这个复杂的，那B投资人的，整体的状态是，第一年100%

第二年亏30%，第三年再100%，第四年再亏30%，依此类推，就是有证有付，有证有付有政府，而且是大政小付，好吧？大政小付，那么现在目前，角度来讲的话，时间是30年的时间，那大家现在目前，来不及手动计算了，大家先猜一下，目前角度来讲，两个人30年以后资产谁更大，A更大吗？

B更大，好 现在目前，认为A更大的请举手，举高，1 2 3 4，你们这样啊，你们要举，就赶紧举起来，不要我在这数的时候，这样吧？好像貌似应该问那个，来 把手放下来，认为B更大的请举手，一个 两个，三个 四个，五个，这边没有吗？通通没有 是吧？

五个，好 现在在现场的，显然你们是少数啊，你认为真理在少数这边吗？我坚持我自己看到的东西，你坚持你自己看到的东西，因为我今天他第一年赚了，上次的10%，他第二年可以赚，不 不 不，第一年赚100%，来来听到那个00的，怎么回事，现在是，你能跑起来吗？

可不可以，好 现在请大家注意一下，这个麦，这两边有那个音箱，所以大家不要对着音箱，是哪头不要对音箱，是头还是屁股，大家注意一下，好 放下来吧？谢谢。刚才他的这个解释，他的这个说明，听清楚了吗？他说第一年100%，第二年是赋的30%，两年一家就了70%，70%以后再对半一除，所以应该是35%，是吗？

你算过吗？这种从来没算过是吧？这个环节以后，还是要改成手动计算，不然他就会这样想，发现了吗？明确地告诉你，这一次真理在多数人，你们少数人出现了问题，那现在目前我们来对比一下，两边是不是本金都投了，三万块钱，算了多少年，万块钱

25000元，你的数据是，不 不好意思，我们写错了，25000，本金是25000吧？25000，25000 本金你写错了，本金25000 30年，收到了吗？

好 这个无关大雅，25000 30年，所以本金两边，是不是都投入了，多少，75000，好，来看一下，刚才那五位同学好好看一下，今天其实是没让大家计算应该还是要手动计算的，A的情况最后来读一遍，121009035，投资人B的情况是多少，24344475，所以两者相差多少，毛算就是小

一个亿，00，不好意思，因为今天时间真的有限，来不及手动了，这就是真实的数据，我们线下上课，每次讲这堂课，无数次的计算，就是这样的，所以可能这个地方大家就注意了。没有好好地深入学习过福利的，暴露出来，00同学对福利，我们第一堂大课拆解里面的，那些要素理解的还是不深入，发现吗？

我有反复讲过，我说福利已经在告诉我们，不大的本金，然后怎么样，不高的，不需要很高的收益率，但是要稳，然后能够怎么样，坚持持续去做，坚持拿得住这样的话，一个小体量的一个资产，也能够滚动到，很大体量的资产，但是在现实生活当中，我们会发现，大多数人都是00派的，对吧？

整理上看到某一年的，这个投资收益率特别高，或者你做投资的时候，你内心里面老想着，就是怎么样去翻翻，这个是你特别梦想的，对吧？你不在意就是相对的稳健，你在意看到的，很多事是不是？能不能做了以后，拿到一个大收益，这是我们以前的状态吧？是吧。

所以真正的福利的规律，反而告诉我们，你要的是稳，你并不要的是什么，很爆发，其实大家再仔细想想，尤其是已经做过投资的。一定的投资实战经验的小伙伴你会看到，有些原来你做的一些方法论，可能能让你在短期之内，是有一定爆发性的收益，但它持续，这个要关注到了吗？

所以做过投资的小伙伴，这一般学员里面，大概有70%全小白，全小白，你们现在还没有感知，但是做过投资的小伙伴，好好地去想一想，以前涂谋的那些东西偶尔让你赚的可能是，达到一个水平，有没有关注到它是否持续，所以福利反复在告诉我们，小本金不高的收益率，关键是正向稳健，尽可能正向稳健的持续下去

这是最重要的，今天这个地方还是遗憾，还是应该手动计算，所以我们会看到的是，在A的情况里面，最后资产是翻了多少，134倍，而对于B的角度来讲翻了多少，27倍，30年的这个时间下来，同时我想跟大家提到的是，实际上在现实生活当中，A是有可能实现的，一旦你习惯了，要做稳健的资产增值

但是B这种情况，可能最后连27倍都没有，因为你始终是在追求报，要很报的，去得到一个财富的增长，所以你的报复的行为的背后，往往让你坚持不了那么多年的投资，有收到吗？有时候经常我们看到，有的人是这么一个情况，他追求报复的过程当中，可能做了一年两年，三年有时候赚，有时候又不赚。最后觉得这个事情不可为之了

最后就怎么样，彻底的终结了投资的，这个叫什么，道路，好 那现在目前，在这里借助这个版本的负利，这个版本的负利，这两个场景的对比，我们再次看到的是投资当中最重要的事情是什么，保住本金，那保住本金跟赚钱之间，是不是同一个目标，好 你们又中招了，保住本金跟赚钱，真的是同一个目标吗？

仔细的去想一想，保住本金跟到赚钱之间，一定是同一个目标吗？不是 讲 站起来讲，来，保住本金跟到追求赚钱，一定是同一个目标吗？来 加速，那个发哥稍等，孙韩芳已经先站起来了，保住本金的话，保住本金跟追求赚钱之间，会出现分歧吗？

你也可以这么解读这个命题，比如说，因为你吃两个心脏，我们今天下午，其实在讲课的时候，是不是又讲过，上一期。黄博11期有一个学员的案例是吧。他在听完了所有的课，其他的学生，都去做资产配置了，并且规规矩矩地干嘛，遵守投资的整个红线，但是这位学员干了什么事情。

只挑出我们所有讲的课程里面的一个赛道里面的一个标的，并且用杠杆的方式，去布局了这个公司，那么这里面就看到了，两个目标之间的背里，发现了吗？你如果出约保住本金的情况下，你会动用杠杆吗？你不会动用杠杆，因为只要你不动用杠杆。

你的本金是不会永久性的损失的，只要你投的是好资产，你的本金不会永久性损失，可能有阶段性的这个浮动有短暂的浮亏，或者是浮营等等，但你不会出现大的问题，这就是我们看到这个目标下，你会去做的事情，但是这位女同学，当时动用杠杆是在追求什么

是在追求什么，她在追求赚钱，纯粹地在追求赚到更多的钱，这两个目标之间，保住本金跟追求赚钱之间，出现了什么，分离吧？是吧。所以为什么老爸在接受采访的时候。当有人问他投资最重要的事情，是什么，他赚了这么多钱，他靠投资赚到这么多钱，但他不会说跟赚钱，一个毛线的一个词

他只会说保住本金，所以我们自己在学习投资以后，我学习完投资理财以后，我再回看老爸的这些言论，我发现他的言论，这个点上核心地反映出了什么反映出了负利的底层原则，实际上保住本金，就是等于什么。要求自己尽可能稳健地正向增值，尽可能这个麦真的很轻，你们回去复盘，在这个环节要好好复盘

太吃力了，整个对于讲师的支持，很强烈，要么就是小英，要么就是麦不给力，是吧。看到老师像个螺子了吧？好。所以，谢谢同学们，好 大家注意了，所以解读老爸的这句话，保住本金，其实他的底层是什么，就是尽可能让自己在多年里面，资产能够稳健地正向增值

好 往这个方向去的时候注意一下，并不是说。这样做了以后就一定每一年都是，你又消音了，我这个课我真的是消音了，哥哥，放小，我OK就行，把这个课先上完好吗？你们回去总结一下，可不可以，所以呢？

我们今天在这一部分，第二趴，我会给大家在，回程之前，给大家上好双保险。把十大的红信原则给大家理一下，你在投资的道路上，你不需要再去太过多的精进要激进，我们在今天下午已经完成了什么，十年百倍的，这个思维以及路径的这个课程，因此，大家这一次从十年十倍，学到十年百倍，你已经掌握了很多的方法论

无论在道的层面，在数的层面，在行业赛道层面，在宏观经济层面，在公司基本面，在估值层面，都已经做了很多的知识储备，所以你没有必要，在动作上过于激进而是把所学的东西好好运用起来，然后把你的投资，把你的副利，正向的稳健地做起来就够了，好。最后在这一天晚上，给大家画出一个圈圈，不要脱离这个圈圈，好吧？

不犯大错，投资就一定，从中长期来看，只要不犯大错，投资就一定中长期，一定能赚钱，这一点，大家最后会看到一个数据，好。十大红线的第一条是什么，是什么，你们那个肯定也在里面，不动用杠杆投资，好 第一点注意了，骗子的公司不要投，那这一点呢？

以前我一直都说，好像感觉像废话一样的，可是当我们发现，像这位贾布斯同志，对吧？从国内跑到国外，他的公司是不是最近，还有人在很热情的，很奔放地去投资，所以不管别人怎么样，咱们的S的保障的学员，就不要再做这样的事情了有收到吗？OK吗？

这里面我们尤其是在讲，这个民营资产的，民营公司的核心资产的时候，这个点已经讲过了 是吧？所以这个东西我们不要再碰了，不管它在短期之内，旁边的人好像赚得碰碰碰，跟咱们没关系，不犯大错，不让自己去犯大错，不让自己有机会去犯大错收到，好。

第二个，国家政策不认可的 不投，有谁举一个例子，比特币，来，比特币，他们已经说出来了，你们抢下一个机会，第二组加100分，我反复都在强调咱们是在中国的，国内在做投资，所以我们整体在政策上，鼓励与不鼓励，对我们投资非常重要吧？那么一直以来，包括我最近我在视频号。

跟到抖音上发了关于比特币的视频，我在视频号依然可以看到，有一些人会站出来说，我们做，我们投，我们搞比特币的在你的这个视频下，我们都会漂过，它的意思就是，你说的这些东西，你不懂比特币，那我们都是懂比特币的，我们现在在坚持在投比特币，你根本不知道我们在干什么其实我回了一句话，我说你知道，头上有天吗？

我给他回了一句这样的话，那这里我稍微，把它拆开来一下，在我们国家，因为宏观政策，是在引导钱去哪里，钱为什么要去资本市场，为了企业先发展起来OK，第三组加200分，我们学了这么多。宏观经济到行业赛道的这个课程，我们已经清楚了，咱们的政策。正在引导我们所有民间的财富，去到的是证券市场

用于支持自己的国家。在下半场要完成产业结构升级吧？所以在这种情况下，我们又很了解，咱们一直是长期清晰的，这个政策导向。在这一点上还会允许我们的钱，我们散户的，我们大量的这个，民众的钱去搞这些

就是都虚你的东西吗？不会，所以从这个角度来讲，它不会得到国家的保护，当这个投资品种在国内。根本无法得到国家的保护的时候，即便你在短期赚到钱，可是一旦出现事情的时候是不会有人站出来保护你的利益的，而去年我们看到，不仅有明确表达 不鼓励，而且也在很多动作上做出来，比如银行都不可以，结算跟这个领域有关的

任何不能提供和比特币，有关的任何结算方面的服务，这是去年就出来的，那么你会看到在这个领域做投资的人，他的一些结算，他的一些操作，他的一些交易往往都是在一些，不可控的平台上，有发现吗？

所以这样的动作，像不像在高坚上填血，像不像，所以一定要分清楚，你在做的事情，是一件投机的事情，在拿上自己的性命，在开玩笑的事情，还是真的在基于先保住本金的情况下，自然而然能赚到钱。自然而然能够正向富利的投资，收到，好。第二个 讲完了以后，第三条，强且复杂的周期不投。

这一点依然作为红线原则放在这里，原因是，你到了黄埔县下，我们其实已经开讲了，强且复杂的周期但你之所以能够去布局这样，部分的赛道，实际于你已经来了县下，在县下，我们进行了这么长时间的教学，如果你回到自己的现实生活当中，我相信大多数人是没有时间再去怎么说，额外的时间再去探索一些。

你可能在这里还没学过的东西，所以在你自己探索到新的东西的时候，你发现它是强且复杂，而且你很难以驾驭我就劝你就把它放下吧？有收到吗？这样可以节省大家的时间。

避免大家在自己能力不够的情况下，犯错，OK，好。那这里的例子我们曾经举过，我们就不再坠述了，比如说猪周期就不用碰了，好。第四个。资产过重且传统的行业不要投，那扩号里面是重点吧？

高科技跟道，高端制造的领域是除外的，这个是不是在咱们的课程里面，反而是重点啊，是吧。那么这个东西在扩号里的这一部分，成为重点的原因，它的底层逻辑是，哪个层面的底层逻辑，我们复习一下，科技，高端制造已经除外了，我们知道现在科技跟高端制造里面大量都是什么资产过重的，是吧。那为什么我们在线下深度的讲。

第一组跟第六组各加100分，就是我们在宏观经济层面，已经洞见到了这四方向吧？所以我们在线下花了整整一天的时间。好好地录了一下这个领域的所有，现在值得去布局的，西分的赛道。但此外的很过重的资产运行的，又是很传统的

压根不是国家未来的方向的，你就不要碰了，收到，哪怕咱们自己是在化工领域，在创业，是吧。OK，好。当然创业跟到投资还是分开来可以，这个不是说你的主业就不那个了，好。第五个，从此就跟ST白白吧？

OK。咱们是不需要靠压宝这样的公司，去赚那些不确定的钱，虽然有人认为自己曾经靠，投这个ST翻了盘以后，赚了那么一笔，我们没必要，我们有更强的能力我们要确定性更强的东西，我们要更长期更稳健的东西，OK，可以吗？可以，好。

其实这个，我在线上讲过，然后我这个朋友是个中国人，他靠ST，他一直靠ST，所以他一直估计现在还是一千多万，亏在里面，投ST的。投ST的人多半都是相信自己的圈层消息还可以的，当然我这里要补充一点，即便我们有些小伙伴。自己的圈子属于比较高层次的圈子，比较有，这个，怎么说呢？

就是有质量的圈子，我还是建议，不管你的圈子在，内环，外环，一环，二环，还是三四五六环，不管在哪一环，你都把咱们所学的，这个投资的基本的码步，呈套的方法都用上，不是不可以去听朋友们，想的一些的信息完全可以，听完了回来，自己按自己的，整个一套的系统过滤，有收到吗？OK 收到吗？

第六个，对风口的诸，原则上，不投，原因是什么，不一定，我们今天是不是？我们昨天的课里面，是不是有讲过。不是所有的泡沫都是非理性的，过得太快，啊，就风吹过去就过去了，就太快了，就是一阵，有可能是一阵不长久这么说吧？

其实这句话。我是在鼓励大家做投资的时候，不要再根据风来投，什么意思，其实我们现在目前在线下，有一些赛道，是不是属于特别热点的赛道，我们在线下学的其实有一些赛道，就是属于热点的赛道，所以原本不是说热点的赛道，不能投，而是指你投什么赛道。你不要把你的投资的依据跟到决策，是锁定在因为它是什么概念

因为它是什么热点。你看我们现在讲的这些的赛道里面，我们在讲的时候是一层一层，从国家的需求，国家的方向，到国家政策层面在宏观，然后在行业的中观里面讲了大量的底层逻辑，对吧？

然后我们确定了，在这个赛道上，是具有长期的投资价值的，但是这些赛道也正好，有一部分是和一直在，宏观的热点是有关系的，这里面的区别是在于你到底投这个赛道是因为，你已经看清楚了，这个赛道里面的核心的逻辑，还是因为它是一个当下，特别热的热点，我说清楚了吗？

所以在这一点上，如果是因为概念在头的话，你会出现两个问题，第一个问题，你很有可能是拿不住的，即便这个赛道是个对的赛道，你是天锋，你是根据概念和热点在头的你很有可能是拿不住的，第二个。这是不是像前两天在直播间里面，有线上的这个小伙伴就在问，说新能源的赛道能不能进，新能源的赛道现在目前，上车还晚不晚

新能源的赛道目前，巴拉巴拉怎么怎么样，它跟我们学的新能源赛道，难道是两个大的赛道吗？不是，是同一个大的赛道，但是我们为什么可以，扎扎实的去做，因为我们是盘过后面，所有的底层逻辑，而且我们把所有新能源的，大赛道里面在七分成小的细分的赛道又拎出了，我们可以去动手的地方，是吧。这个差别在这里，好吧？

这一条上市小于五年的公司，第七条，上市小于五年的公司，不熟不投，打心除外，打心除外去掉了，这一堂课置里，知道为什么要去掉了吗？来 补充原因，上市小于五年的公司，不熟不投，所谓不熟不投，现在有几种场景，来，上市小于五年，不熟不投，不熟不投里面有哪些场景，不成熟

在那个公司，行业研究的深入研究，Yes，一百分加上去，这个不熟不投，它是有个主意的，是你作为投资人，是吧。你根本就没有评估过它的，你就不要去投了，或者你评估了，你觉得你的能力，也驾驭不了它的，你就不要去投了，那今天我们在十年百倍的，这个课程里面

最后讲了几个案例公司，你有没有发现，这些公司，虽然肯定都是小于五年的，但是我们有了一套自己的方法，是做了非常扎实的研究，这个方法我们就不在公开的直播去讲了，这个方法也不是一句话，两句话能讲清楚的，对吧？所以你才敢稳稳地去投，是吧。那么如果，不是属于这些的情况的话，你就不要去碰了，好吗？

那么我刚才把打星，拿掉的原因是，目前的打星的破发，不算低吧？是吧。在去年前年的时候，打星几乎就是在A股上，像赚这个零花钱一样，但凡你打星成功，你是一定挣钱的，但是在去年开始，目前随着注册制的推进，越来越多的公司就是注册制的情况下上来以后，你就发现打星的破发的比率，大大提升了，所以连打星这件事情。

也变成了不是随地减钱的事情，打星这件事情，也需要你有打星的策略而这个打星的策略。我今天在十年百倍的内堂课里面，已经讲了我的核心的观点，以及可落地的方法论，不再坠述，收到，嗯 好，市值小于一百亿的公司

原则上不投，注意，由于我们讲了，如何对待这个刚上市的公司，所以，什么样的公司除外啊，就是我们今天下午。类似于讲的那样的方法论下的公司可以除外，此外，正常的情况下。小于一百亿的公司就不要去碰了，好吧？

你又不清楚，它又小于一百亿，然后正常在A股上，小于一百亿的公司，其实不算什么大盘子，是吧。在这样的情况下，如果出现了特别要眼的，掌幅啊，DF，那个那几个掌挺板呢？反而对你来讲就是一个，叫什么，就是一个，可能后面会有，有风险的一个诱惑，还是这样说，我们能力已经起来了，我们不要去赚，这种类型的钱，OK

好。这里举出的案子其实是在2021年度，我们看到一个很吃惊的，我当时看叶佩安的时候，他的这个表单拉出来，一共12家公司，总共12家公司。12家公司里面有多少家公司是小市值公司，这边猜，11家，第一组加100分，11家公司，是小市值公司，小于一百亿，OK，好。

什么叫行走的大象，工商银行，工商银行是大象，给大家200分，第五组加200分，Anny是在线上的学员，但是刚才我去吃饭的时候，跟她稍微聊了一下她因为某种原因，已经在线上，特别重视我们的视频了，所以她跟我讲，她说你的视频，有时候我会要，翻过来覆过去，搞个好几遍，所以你在线上视频里面

讲的有一些东西，我的记忆力特别的老，所以我一直在讲，我们的视频，其实就是在做的是，投资类的视频，当然现在因为抖音的，内容导向问题，我们被迫去做的相对现在变得，饭材已经一些了，但是我还是尽可能，在抖音平台允许的情况下，尽可能做，跟投资关联度更高的东西，所以大家要知道，你的很多点滴的知识

就是可以在我的视频里面，天天急去起来的，好吧？行走的大象，形容的是什么，已经体量非常大了，然后成长性又很低了，对吧？所以我们现在目前经过了，线下的学习以后，对这一点一点都不单理解，没有成长性的东西，是没有什么投资价值的，不像以前我们在线上，经常会因为体量很大

干嘛被吸引了，还有一部分人会怎么样，体量大，而且认为给的股息还可以，我们现在，我们现在在投资当中还要靠，这个股息吗？当然有股息有更高的股息，当然是好，可是我们其实整个的投资，核心的方法论。已经把我们带到了一个更高的水平，好吧？

你不要把钱去浪费在这种大象上，当然，有没有飞奔的大象，有没有至少还有什么，跑起来的大象，有吗？有的，不能说个股，不要说个股 同志们，不要说个股，我们现在目前是公开的一个场合里面，好吧？

所以注意了，能不能投其实不在于，它是不是大象，在于什么，它到底是在走路，还是在跑步，这一点非常的重要，OK，所以宇宙第一大航，谁啊，就是他刚才讲的工商银行，所以工商银行你看他，这几年的整个的表现是，仆服，不前进，最后一个，不懂，不投，这个，为什么放在最后，我说这第十条，咱们为什么放在最后

压箱底，那什么原因最重要，你再给我一个更完美的说法，再给我一个更完美的说法，第十条是向内看，这个答案可以有很高级，来，小左加200分非常好。这句话，比我想的还要更完美，我告诉大家。为什么我老把这一条放在最后，因为我在写这个十条的时候，我就在想，我说我还有没有把，可能我带的学员

哪些犯的问题，我还没想到，我就在想，我有没有穷进，最主要犯的那些的问题，但是后来我想，已经想不出来了，但是万一有没有覆盖到的，有一句必须要管总这句要管总的就是，如果你没有搞明白它，任何的原因你没有搞明白它，你就不要去投，每次讲到这里的时候，其实我是给大家分享，好像给大家分享过一个案例

我不说是哪个公司，但是是这一次，咱们在课程当中，讲过的一个很重要的公司，那个车的这个公司，我们已经多次讲到了，包括今天又借助讲了一些那这家公司，其实我投的时间不算早的，但是为什么我都知道，前面有非常成功的前辈，投了它，但我自己还是没有投，因为我真心觉得，在我下手之前

我最终能下手之前，我前面是没有高等的，我没有把这个行业赛道，看得那么的透，对吧？我也不知道那个拐点什么时候来，然后拐点没到的时候，我也在担心说。我会不会资金进去进去的太早了，事实证明，那几年前我判断是错的，但是这个钱就不是我该挣的

因为我能力没到，我没看明白，我看不懂，这个钱就不是你能力范围内的钱，不挣就不挣，是吧。所以你始终挣你能力范围内的钱的话，这就首先能保住你，尽可能地把资产能做正向，如果你有一次破除这一个界，你说哎呀，这一次我虽然没有想明白但是你看。

好像身边的同学们投了都赚钱，或者你看到外在的，什么所谓的长得很好，我们有时候惯性，有些学生是不是还是在看，长得好不好啊，惯性又回去看那个东西了这都会成为诱惑，对吧？所以在这样的情况下，如果你犯一次错，注意，它会改变你的习惯。它会改变你的知行合一的习惯，你有一次不知行合一，你一定会有第二次。

你有第二次就一定会有第N次所以这就是很多人感觉，一说什么难，说知行合一是最难的，似乎道理说的都很漂亮，头头是道，但是做起来完全是另外一回事，因此，在这一点上投资是一件

非常有纪律的事情，它几乎要求你每一次的出手，不管最终的结果是对与错，但是你在行为上首先遵守纪律，再给大家举一个例子，是开车的例子，开车跟投资太像了太像太像了，比如说你开车，对吧？

我的师父当时教我开车的时候，我就记得他教了几句口诀，有一句口诀，我到现在我都记得，就是车道路口，脚放刹车，他教的这句口诀就是，车道路口脚放刹车，只要你的车接近那个路口了，你别管，现在前面有人没人，对面有车，旁边有车没车，路况怎么样。你无意例外把你的脚放在哪里，刹车板上对吧？

然后有些时候我记得，就是。我几乎是一直都很坚持这样做，但是有一次我开到一个路口的时候，我正好是第一台车，那个视野特别的清晰，是吧。视野特别清晰，完全没有说前面的车，把我的视线给挡住了，所以我当时就没有，就那么一次，没有做那个动作，我记得特别清楚，上海不是有很多电动车吗？

刹一下，特别速度快得过来了，然后把我吓了一跳，所以我后来在这件事情里面我就发现，原来真正手积累，为什么能保住安全，它不让你有任何犯错的机会有收到吗？它不因为外界的环境是怎么样，你手积累就保证你，不去那个死亡的那个地方，它没有犯错的机会，是吧。所以这个点上，这个脚放刹车这件事情，我后来就觉得一直跟。

我在制定这个红线标准的时候，很多的底层是一样的，对吧？你这个东西，你不要心存任何的侥幸。你每次都严格地去遵守这个积累，最核心的这个纪律，遵守完了。你绝对不让自己出现犯大错的机会，那就保住了你的整个的投资

不会出现本金永久性的损失，对吧？好。所以目前讲是讲得很容易，回去做到底做得怎么样，真不清楚，真的不清楚。能力圈有时候自己也比较难以评估，是吧。

所以你们回去会面临一个很现实的问题，我也想按老师说的，这个十大原则，十大红线去做，可是你回去以后，像他刚才说的这是向内看。你向内看的时候你看得清楚吗？在这一点上。我想跟现场的学员简单地交互一下，你觉得你回去向内看，你看得清楚自己吗？

这方面。或者你也可以简单地思考一下，或者简单地分享一下，你怎样看算是能看清楚自己，这个问题，我说明白了吗？我问的问题说明白了吗？你怎么站起来又下去了，知道自己不知道，那么你如何知道自己不知道，我说明白了吗？

我有没有说明白，你们给我个回应，有没有说明白，这会是一个难点吗？会不会是一个难点，那如何去面对这个难点呢？对自己诚实，所以这其实不是个难点，如果用他刚才说的这句话，我的点不是在这，我的点是想，因为我在线下带了这么多学员，我是有发现，并不是所有的学员对自己的能力圈有客观的认知的，我说明白了吗？

有的人他会怎样，他会其实把自己的能力圈，想得比较大，他没有觉察到，其实他的能力圈可能就是1米，他以为自己是3米，我们有遇到过这样的，包括我自己在做投资的时候

你比如说刚才为什么Anny一站起来，我说回去那你们怎么面对，Anny说对自己诚实，你如果能说出这句话，这个问题对你是不难的，为什么，真正如果状态像她那样的这就不难，因为你时时刻刻都可以告诉自己，一个东西来了，对吧？一个赛道一个标地过来了。

可能你在哪里有看到一个新的标地，这个标地来了，你稍微研究完了以后，你发现赛道基本上，几个重点都能抓住了。底层的逻辑你基本上也能看出来了公司你盘查了也OK了，但是你也一定会遇到什么，有可能你一下子搞不清楚的，这个时候如果你能对自己，清楚地说完了以后。你发现很多东西你回答不出来

你确实是不知道，就像我刚才在说。老前辈投了那么长时间的公司，那按道理背书怎么着，那都应该是一个好公司吧？但是我对自己说，我就说不清楚，这个东西我到底认可到什么程度，我并没有感知到，我有确定性比较强的把握性，那OK我就做自己，我犹豫那我就不要投这就是对自己诚实，我并不会因为说。

我做投资都做了这么长时间了，我怎么能对前辈，投了这么成功的公司，我还看不明白，我没看明白就是没看明白我说明白了吗？所以他的状态只要大家都有，这个问题都不是难事，可是我确实在线下看到。有的小伙伴是意识不到这一点的，他觉得自己还蛮诚实的，可他真的对自己不诚实

有收到吗？所以这就是。回到真的是内观自醒的一个问题，好。这张表也不要去猜是什么了，也不要去猜什么公司了，我放在这儿你们看一下，看一下，然后告诉我，我用这张表里的数据，再向大家表达什么，意欲何为

这就是这一堂课里面，最华龙点睛的一个地方，好吧？来 走起来，每个组，第一组，第一组这个名号太好了，全程都是第一个抢的，投资要看长远一点，要做的久一点，好。他看到的是，这么多的公司下来，年限摆在这儿上市，年限摆在这儿。这一张表里面全都跑出了多少，全部在20%以上，20%，30%，40%，50%

90%，是还是不是？所以他的规那是，要能够怎么样，有耐心，拿得住，是这个意思吧？不冲一下我们组单，这是一个点，还有别的点吗？来 不同的，看到不同的东西，来 贡献出来，负利三英子在这上面都有了，负利的三个英子，在上面都有了，这又是另外一个点，还有吗？

当你们在这上面，看到了负利的三个英子，当然你可以假想一下，这里翻了301倍，你投了1万，它就变成301万，你投了10万，它就变成了3千万你投了100万，它就变成3个亿 是吧？

所以你们好像看到了负利三英子，不多的本金，稳健地去做，然后找好的赛道，好的标地，稳健地投好标地，耐心地拿得住，就很可观，你们看到了负利三英子能不能再往前走一点。我用这张表再向大家表达什么，10年百倍过游，老师，来，我是觉得这么多，说明了好公司是有的，但是你有没有现身好公司

好 反正是这样，大家的角度不同都可以，你看到什么，这就是属于你的好东西，是吧。我们现在目前给第一组，第一组已经从教练，到学员已经抢达了三个了，当然你们是一个团队，一团队给你们100分，然后给第六组100分，还有看到别的吗？

这张表我想用于给你们贡献什么，这里，我来再一个联化附合收益率，我觉得李葵给我们，科普联化附合收益率，拜托 好吧？我这一次已经在某一天，晚上的这个课里面，给你们科普过了，今天这堂课我讲过，关键词叫双保险，给你们上保险，上保险，什么叫上保险，这堂课主旨是在干嘛

来，你找到我的出发性，这堂课的最后的精华，你们就拿走了，来 林同学，是不是那些基金公司，他们重点头的那些头，那些企业好公司，上次好像你们思考问题的角度，我已经提示了，我是你们的老师，今天晚上，你们明天就不在上海了，好多不在上海，明天课就结束了，我就跟你们，我们就要彼此说好

我说今天晚上，这是最后一天晚上的课，我说我给你们准备的东西，是帮你们在干嘛的，帮你们上保险的，我都已经讲得这么明确，明显了，是吧 你还不知道我的意图最后把这张表拿出来，这张表拿出来，对吧 让你们好好去看，让你们自己在里面发现，来 吕霜，上次超过五年的公司，他的财务数据的话，就是我们守好这个红线

那我们就会，对不起，要自己拿得久一点，不要老是想要说，已经说过了，他已经说过了，股票确实是，可以实现资产增值的，一个好的工具，然后我们一定要把握这个机会

好的 现在目前，第二组都要发表自己的观点，我已经听到第八组，第九组 第一组 第二组，说过没，第二组为什么不说，我觉得这段头告诉我们，就是一个好的国家更重要是好的赛道，选择好的公司，同样的时间，它的收益 结果是不一样，好 我以为你快对了，结果你又一转个身又跑了，来 第二组 请坐，第五组有没有讲过

第五组讲过了，好了 到现在为止，来 好 第八组再试一次，上世纪时间长短，它的年化收益不一样，这证明这个公司，它波动很大的，什么，不同的公司它的时间长短不一样，它的收益力不一样，而且它这个，我提示一下，发哥 你先让发哥讲完，好吗 最后再议定吧？

我的脚都快走断了，走了六天，真的脚都快走断了，大哥们稍微快一点，上世的年线时间长短，还有它的收益不一样，证明有的是公司的波动，非常大的好的 谢谢你发哥，来 最后一订吧？

我来不冲，我发现一件就是，就算它的收益率，年幼增长率很高，但是它的年线很短的话，它的翻的倍数也不是很高，到现在为止，有人接近，但是没有人很精确的猜到我内心里面的这份出发心。把它作为最后一页PVT奉献给你们，你们的老师。把最后一页PVT奉献给你们，做多中国，对不起 角度，内容是可以的

但是角度不对，角度不是我内心的角度，用余生健行价值成长投资，上世至今那个掌柜，最大的前面拍下来，后面那个上世至今就是，JRG他们的比例都是，后面那个数据，可能就比较好一点，请坐，各位学员，来 收，所有的学员请注意，你们在这个场，你们可以观摩到，不同的人观察的角度是什么

有没有发现，同样一张表，摆在这里摆了这么长时间，你真的可以看到，不同的人观察的角度是什么，有的人上来就在找，这个收益率的高低，然后这里的年线怎么样怎么样，再看这个吧？

你看 这一堂课，我一上来，我怎么讲，我已经讲过三遍了，我说今天晚上，是最后一个晚上了，我说这一堂课，我在想给大家上一道保险，这一堂课为什么要上保险因为投资不犯大错，你肯定能赚钱，我说过这个话吧？

我在拿数据，再给大家做验证，这里只是第一瓶的数据，我们整个的投资研究里面，像这样的数据表，可能能拉到至少两页，往这样往下拉，还能拉一页我想表达的是什么，你做一个投资人，你不要再七搞八搞瞎乱搞了，好的赛道好的公司一直都在，你这二八井的就把，好的东西，好赛道好公司研究完了以后你去投 对吧？

你看现在目前角度来讲。这里有多少是在百分之二十五以上的，我们的课程叫，十年十倍，做多中国一万财富，我们今天下午，还给大家做了一个家餐课十年百倍股的思维路径，跟到落地的，叫什么思维模型，跟到落地路径，我们还讲了这个课，所以讲来讲去，其实前面已经讲了很多东西了，好的资产一直都有

一直都在，所以你不用再去搞，一些很投机的事情了，你就从底线的角度来讲，守好那十条红路，守好那十条红线，不犯大的错，在唐僧的，就像唐僧在那个圈子里面是安全的，这是第一，第二，在这个安全的圈子，不犯大错的基础上，保住本金的基础之上，把黄菩所学的，宏观经济行业赛道，公司基本面，估值，资产配置

全部运用起来，你怎么会抓不到，这里面的一些公司呢？可是我们的能力，怎么会抓不到未来，可能百分之二十几，百分之三十几，百分之四五十的公司，我们怎么抓不到呢？有体会到我的用心了吗？

这就是我从心态上，给你们再打一颗强行针，最后注意，他们第一组，其实说的是接近的，这里的年限，对大家将是挑战，这么多的数字，看下来，这里的投资复合年华收益率都这么高，这里的倍数，看上去相对年份，角度来讲都比较大，但是问题是，你 复讯生满，你们走了多长时间，你们有的走了半年，有的走了一年

有的走了一年半，你们就在这里摇摆了，你们就已经准备出局了，新生，现在很多百分之七十是小白，但我提前给你们打招呼，这两组是复讯生，他们的心态有波动的地方你们第一次学习，你们讲得很好，你们也觉得整个知识丰富度很大，可是等从这里出去了以后。你就开始真的自己渐行投资了，在你渐行投资的时候，这里的7.84年

这是年八，7.84年，在现实当中，我已经说了，每一年的你都会觉得很漫长，每一年所发生的事情，无数个交易日里面，一年有220多个交易日如果你没有在自己的内心里面，基于看到底层的规律，真正把你的从价值观，到投资的体系投资的方法论，全部梳理到，这个什么7.84年，什么有人看到更短的年份

什么4.99年，对你来讲都漫长的不得了，而当你挺不过这一关的时候，你怎么可能看到这个，你怎么可能获得这个，好吧？掌声鼓励，希望大家装到心里去，其实，今天这档课我带的一般般，因为我的体能消耗在了，去跟音响较劲，是真的，这个上课的体能是要求很大的，如果瞬间就是

把这个能量释放掉了以后，你突然一下你就会感觉，你的体能就不够了，所以做任何事情还存在，能量的管理，这档课我没有做好自己的，能量的管理好 拉回来，明天的这个时间段，大家就各自在回程当中了，然后呢？我忘了，跟那老师沟通一下，先什么在什么，好尴尬，先什么在什么，对。

我这边卸川学员还有问题，好尴尬，我上完课以后，就已经忘了，后面要干什么了，稍稍微，你能听见啊，直播间的，跟直播间有买客的，你的那个，妈一根本就不想你还拿着，拿着热情不得了，那个直播，我能说吗？你说什么，你要说你赶紧说，不是，直播间跟买客的那个学员，加一下投资029，还有这一差。

感觉像卖了49,999的客一样，其实就卖了个499瞬间又下来了是吧？哈哈，我已经说完了，那个就是我线上学员，有一些问题，他感慨就是看了几天，就是咱们线下，他说感觉线下氛围很好，能不能有学员，分享一下学习感受他担心他自己是小白，学不懂，有没有小白，我们这里应该这一次，小白的，厉害是白是吧？

厉害是白，哦Anny站起来，先Anny有好吧？先Anny，哈哈哈哈，来 掌声给大家Anny，直播间的老师，你好，我也是以前在线上，跟你一样盯着，S老师的直播客在那里听的，我是一个现在尽管上了课，我还是连开户都不知道，怎么开的小牌。

我在线上来到线下最大的感受是，感觉你在线上觉得，S老师好像很厉害，如果你来到线下了，你会觉得老师真的是非常非常的厉害，因为他的那些，思维逻辑，他不仅仅是用于投资，上面用于生活的方方面面，他都是可以运用的，所以你可以尝试一下，先从499开始

你只要体验过499，我相信你肯定也会像我一样，迫不及待的来线下。好 掌声给到我们的Anny，来，给第五组的小伙伴，加200分，哦 对对来，哦 好的，稍等一下，我们一组完了以后，我们到六组，哎呦 现在开始引发了，这个，你们哪一位，我给大家讲个故事吧？

来 摇一个摇一个，我遇见S老师是在，2020年的大年初级，在家里，我就偶然在，和你们一样，在手机平台上，可能我有这个标签，我就刷到S老师了好酷，然后我就被他，被他这个吸引了，后来呢我要出门，那个开车去，我都没舍得退出直播间，我就一直一路开，一路听，听又听不清，也没听出个舍

所以然而，但是我关注这个老师，为什么呢？在过去，可能我也想过，让钱 生钱，可是有一些流派，就让你去看K线，看走视图，那个对我来说，So No，我不愿意，我是真的不愿意，我也是一个比较懒的人然后S老师在，他的这个，思维理念里，他就一直会，给我们提示风险，这一点呢我就觉得，应该比较靠谱吧？

哈哈哈哈，好比说我有钱，我想投，可是他把我拦着，哎我觉得这朋友，可以交，哈哈，所以，慢慢的，我就越来越靠近老师了，但是目前来讲，我觉得比较遗憾的是本来我是领，九班群的学员，可以说是相当早的，一批学员，但是，就是因为我觉得这个，从小白，我自我定位就是一个雪白，我完全不知道，包括今天吃饭

我也在问啥叫打心啊，哈哈哈哈，哎呀那你真的很白，超级白，对对，但是呢？我觉得，只要我感兴趣，我觉得这个，能够跨越，就给我点时间，但这不是最重要的，在这里呢？我至少我不说，未来这个S老师一定能，引领我啊，我去到这个最终，非常，对财务自由的程度，因为这个还是取决于我，如何去做，但是，这个境界可以了

哈哈，但是，但是呢？我由于我自己对，这些方面的关注，让我，规见到了有这么一个可能性，像有结果的人，靠近，去拥抱他，所以我，离S老师越来越近了，也得到了S老师的一小丢丢认可，哈哈哈哈，一丢丢，从这个，内在到外在都被认可了，所以我，蛮开心的，哎我跟你讲一个小秘密，你想知道吗？

我们有一次，甚至为了开直播，就是因为，我们有一次就是，黄姆13期前面有一次，开直播给你们做一个，倒计时10天的，几节另还记不记得，倒计时10天有记不记得有这个事，当时，你不是全部的原因啊，但是你是一部分的原因，是我们在副盘的时候，就会发现，有几个学员，永远都是掉在最后，然后永远都是

好像默计默计到最后，好像突然一下就会，这一次又拿不到结果，所以，原定计划我在直播中，我是会点名说利亚的，结果那天，他活生生把我要说的话全部都给点回去了，因为他一进来说，哎斯老师好不责任啊，啊，然后连续在直播间，站站站站，我本来要点名说，你太随意了，太佛系了，老是掉在最后

你这个样子，怎么可能拿到结果，结果一句话都没说出来，来 掌声鼓励，这次利亚来的变化很大，稍等一下，我今天呢？你看我到这六天，我都没有戴过口罩，因为我不希望丢人现眼，我也不希望抛头露面，但是，S老师，我今天是想分享，我这个故事，是在沈磊教练的这个

这个什么下，对 本来是，七点半之前你来之前，最后一个是我，我想得到五百分可以吗？你要，他要分享，他要分享什么。他是要分享那个学习感受吗？那个修行笔记吗？

他讲了吗？没有，你来了，你来了我没讲，那这样，你要得到就五百分的这个，继分为你们的小组，拿到没问题，但是你要把你的那个修行笔记，没问题，你要站到上面你要站在台上，然后给全班的同学，来讲一讲，你那修行笔记，我还没看到你的修行笔记，他们发了一大堆，发了好多给我，九百多个字，我瞬间一下

脸突然凝住了，好 九百多个字，没事 来吧？来，就现在吗？那你还想什么时候，明天吗？现在，现在吧？

来 现在，还有这么一出，我刚才的那个版本，要不你等我回去，你的意思就是，你已经考出了你的修行笔记，对。你那刚才也没有九百个字，差不多有，当然 如果S老师觉得不够，我私下我会跟你说，八百多个字 好吗？

掌声鼓励 掌声鼓励，掌声鼓励我们的Lia，回去要，真的要开始做了，一定要开始做了，还有，这个财务自由，没有你们想象的那么难实现，我确定地告诉你们好 掌声给到Lia，再见 再立，来 现在干嘛，来 小艺，快 快快快，快 快快，有学员在问，这个不知道能不能说，话题线下会教哪一些，赛道

哪一些优质的公司，好 满足你一半的好奇心，这样我们，哪位小伙伴，满足他一半的好奇心，告诉他哪些赛道好不好？好，来，换一个，好 鼓励一下Anny，国家支持的，要完了，你这太经典了。好，来 给你第五组加两百分，国家支持的，来 第六组可以适当的放开来讲一下，我们大概讲了哪些。

哪些他要想知道哪些赛道是吧？对的 但是标的咱们，咱们不要讲标的，但是咱们可以分享一下，咱们这些天来，学习了哪些的赛道，好吧？东一要赛道，消费视频赛道，还有新的也要赛道，可以了，还是一定要到线下来，因为这些大家都在说，然后继续的话，你看，你们看你们这点，小心子

人家好像听完了赛道以后，就能把赛道全买下来一样的，一共学了那些赛道，还故意漏，漏完了以后，还立马说不能说了，不能说了，好 注意风险，有本事他来注意风险提示，其实线上的小伙伴，一般都只问到，哪些，哪些行业也可以买，哪些行业可以入，发现吗？现在看起来，这是不是太大的问题了，是吧。

特别大，一个一级的大赛道，你根本就是无从下手的，所以这位小伙伴，两个风险点，一 你投资落地，是需要去到戏分赛道的，当然一定是要，尽可能去到一流的戏分赛道第二个，你还要在公司的层面，解决公司标的层面的问题，好吧 问这些，特别大的问题，是没有价值跟意义的，当然他们稍微，有点小气了一点，其实讲完赛道

他也干不了啥，好 讲成股立给我们的第六，总加200分，还有什么，还有就是，能不能少一点的问题，不知道现场有没有？跟他类似的，他是这么说的，我除了买房子，跟买车 花过，上万的，学习上从来没有花过这么多，他怕 就是花了这个钱之后，说白了就大水漂，他是有这种耐心的

直播间在哪里，先丰富，直播间在哪里，先去舞 再去溜，那个宋凯芳也站起来了，先丰富老代，口袋 字眼就快丰富了，这句话蛮经典的，先丰富老代然后口袋就能鼓起来，是这意思吧？

这句话我也记住了，好经典 好简洁，先丰富老代，口袋 字眼鼓起来，好 记住了，200分，这句经典的话，200分，我不说别人，我就拿我自己举例吧？这有20万了，但是我觉得很开心，因为我，我然后学了很多，包括我自己的，OK，所以他的这一句金句就是，投资自己是，不会亏本的一个投资，是吧。

OK，掌声给到第六组200分，我们后面，有那个，环节 小叶，你那线上的学员，能不能训，如果有问题，能不能迅速一口气出来，最后一个问题大家都可以回答，线下会不会叫卖，什么叫卖，快一点，什么叫卖，就是股票的卖，卖出的10点会不会交，不会，快一点，这种问题，这样说吧？

你到了线下，你才知道，什么叫真正的卖，我有回答清楚吗？你到线下，你才知道，什么叫真正的卖，不会卖，OK，终于，终于接受这个观点了是吗？好。这是最后一个问题了是吧？

最后一个问题，OK，现在目前这个环节，这个环节，其实被小叶一下带，我的情绪带到另外一条道了，明天因为大家都会，在回程的路上，所以我想今天这个机会，做一件事情，帮我准备一下，我说了你再放出来，今天晚上我想邀请，我们所有的，所有这一次的学员，不管你是新生还是复讯生，我们一起真正的

好好地感谢一下，这小半年，陪伴我们走到，这一次，教室里面来的，这一批的教练，好吗？这一次太特殊了，请大家摇出，最新的环节，最强掌声，来有请，有请我们的各组的教练，请台上请，来有请我们，我们各组的教练请上台，这几天主角焦点都是在学员然后我们今天这个时间段，我们把舞台给到我们的。

这些非常精排的 优秀的教练，然后呢 今天呢？这个环节我还想邀请另外一位，我的伙伴是我们公司的古东，当然大家已经非常熟悉，我们的娜老师了，尚正 尤其娜老师，我们就尬尬的这样吧？

我来，对 你来了，我坐在下听，因为黄埔十三期是非常特殊的一期，也是我们带的最长的一期，现在应该是130多天了，所以说对于我们的教练，默默地付出我们表示感谢

特别是我要提到的就是，我们的省领总教练，其实他是十一期的学员，十二期的教练，十三期就当了我们的总教练，所以说他是我们在这个平台上，成长最快的一个教练另外呢？我们十三期也创造了几个记录，就是说我们十三期是总教练。是我们历届野来最优秀的一期，最优秀的一期总教练 省领，还有就是说，我们从十二期到现在

就是说十三期以来，我们十三期是时空最好的一期，我们以往啊，我们以往经常教练，有时候我们要到了一两点，我们最这个的时候，所以说我们这一期基本上非常非常重视，所以说这一点，和我们台上的教练的付出，是分不开的，所以说时空能更好，就是说很大程度，一方面我们的教练，另一方面我们的学员

证明我们的互动非常好，感谢我们的教练，还有就是，我还想说的就是，我们的几位老教练，包括维强教练 岳律师，他们都是从，维强教练从六七开始一直到现在每期都来，岳律师从七七开始，几乎每期都来，变成还带着自己的儿子来了，所以说我们感谢他们，还有就是我们这一期的，几位新教练，勇峰 第九不沾

还有Vivian 还有金招，还有我们的董事会，也非常优秀，他们这一期，我能感受到他们的用心，在带我们的每一位学员，感谢他们的付出，我们这一期我们是，奖励我们的教练，我们以往的，疾风是我们每一期的教练，都是能拿到一倍的疾风，这一次我们特殊，给我们教练了六倍的疾风，线上，线上五倍的疾风

线下一倍的疾风，同学们可能不太明白，说是疾风有啥用，不就是和我们，得的那个疾风一样，其实不一样，我们这个疾风是资产，是钱，去年我们也激励过我们激励了五位教练，就是每年疾风靠钱的教练，我们都会正送股权。去年我们正送了一百万的股权，其中有五位教练拿到了股权，其中就有我们的强哥

维强教练，还有我们的，老师一直在说，就是我们每天有早餐，新闻早餐的小莫，也拿到了，另外还有我们三位，有讲师有我们的教练，所以说，我们的教练今天一样我们拿到的疾风呢？

到年中我们都会排名，排名靠钱的教练，就一定会拿到我们的股权，接下来，有请我们的艾世老师，给我们的各位教练，来讲，工作也有自己的家庭，但是我看见每天了都生意一两点，还在吹大家来做作业，所以说今天来到这里，我觉得大家都体会到了，教练们那一封用心，为什么想让你们在线上，把自己的作业做好

所以说你们来到这里，你们就清楚了，没做准备的人，我想你一定后悔，另外呢？就好比省里教练，家里还有个十岁的孩子，来这里的孩子都没人照看，所以他们付出了很多，在这儿呢？我想请两位代表，首先有省里教练，代表我们教练，你来分享一下自己的感受，这个也没有提前告知我一下，这个有点太突然了，说实话，的确是有点烫

但是呢？我相信这个就是，我们一心的，第一次做总教练，做这么长，但是呢？我觉得说，能够一路走过来，真的是一种幸运，幸运的是什么呢？幸运的是跟我们所谓的教练，其实给我最难忘的是什么呢？

我们应该是从3月6号那一天，就开始准备我们第13期的，黄埔训练营，在那儿呢？带了一段时间以后，发现上海的疫情出来了，出来以后呢？我们就大家一起在商量，要往后挪。我记得我们中间换了几次时间。

但其实给我最深的一个感受是。基本上我们这里有好几位教练，是从3月6号一开始能够一起坚持到现在的，其实每一次，会的时候就会讨论说，行不行，能不能坚持，其实就一个字，行没问题，很淡淡地说就行没问题，我觉得其实这个

就是一个非常堵定的，就是没有发现中间说很犹豫，找各种理由说我不行，但其实真的就是每一次，每一次问话，每一次会议就是行，然后包括我们所有的学员我们所有的任务，都是行没问题，真的是这样，所以其实我觉得我们能够，走到今天或者说，刚才我也感谢艾斯老师，和娜老师。包括我们艾斯保障世界的伙伴们

包括现场的伙伴们，对我的认可，其实并不是我有多优秀，而是真的是我遇上一群，优秀的伙伴，因为他们优秀，我表现的好像还可以，真的是这样，所以我是觉得说在艾斯保障这个世界，其实首先我们是来学习，价值成长投资的，在这条路我觉得是会很漫长，但是我相信在这里，我们有一群优秀的伙伴。我相信一个人可能会走得很快

但一群人一定能走得很远，在此我也是非常深信，这条路可能会比较艰难，但是有一群优秀的伙伴在一起。我觉得我们能够克服艰辛万苦，我相信我们能够一路一定会走得很好，这个是我想跟大家，说的一些分享的话语，感谢大家，好 谢谢我们的省里教练，因为时间关系，我们不能请每一位教练，都给我们来分享

我们接下来再请一位，由我们的围墙教练，给我们做分享，感谢大家，我在这里做个调查，因为大家就这样明天也要走了，然后觉得也T78差不多了我想问大家一句，大家觉得这个课程对你们来说，有没有价值，其实我第一次上的时候，我也是这样认为的，所以说为什么大家问我，你为什么老随子来

其实我一直来的原因，刚开始就是一个是有价值，第二个我是觉得我一下子，消化不了，我不去来，而且我，大家如果加我的那个，加我的那个就是说那个微信的话。你看我微信上是有一句签名的，其实那时候是，就是学了这个课程之后，我有一个签名，就是说我觉得，如果我能学到些东西，原话不知道我怎么说了

但是这个意思，我能够帮助别人，但是我是觉得我是一种幸福，我会获得一种幸福感，大家也是这个意思，然后就是说在这条路上一直这样，就说从那从这条路上一直就是说，来的以后呢？

就是说的确是，使我能够不断地能够成长，那么我想在这里说的是什么，大家如果这一次，学了之后，特别是一些新的一些学员，如果觉得还没有来得及消化的那么你过一段时间，再过来复讯，老师也是这样，欢迎大家这样过来，但是我是觉得，老师这里已经话了，不是觉得，但我是这样认为，老师您看对不对？

我是觉得那个，如果是大家觉得心里慌了，你再来的话，我是觉得这样，已经效果已经不是很大，我是，我觉得你们应该尽量在，三个月半年之内，能够尽力快地过来比如说横实一下，因为这样呢？

就是说，使你能够再长时间，把这个课程能够消化掉，消化掉，然后你或者再放长时间，这样对这个，我们做好家的投诉，是有非常好的一个帮助的，是吧。因为我基础做了一些学员，因为好多人其实，包括这些夫训来，老师也问过，说来夫训，其实一些，反而是一些心态比较好的，你不来的，没有声音的

反而基本上就是，可能你平台越来越远，但是我们新习的是，你们这个平台，越来越快地再成长。当老师退出这个会员课的时候，我都感觉这个课，这个平台是能够陪我们走得更远，更高的，肯定能拿到我们的结果的，所以说，我希望大家能够，就是说，接下来有这个愿望的，可以到这个那老师那边，来报名这个申请教练

申请夫训，这样就是，反正我大体就这个意思，网易的目标就是，能够把自己的，自己的这个，在这方面，这条财富自由道路上，能够拿到自己的成果好吧？大体就像这样，好 感谢强哥，帮助别人成就自己，好 有请埃斯老师，上台他们照个相，好。

好 接下来，请各位还有一个环节，大家一会儿可能，明天就已经要回去了，明天晚上，我们，准备了一个，小小的礼物，来，对。给大家拿哈嘞，大家，在最后一个晚上，我们庆祝一下，这两天晚上应该是，都挺苦哈哈的，从早上九点，你们是七点五十，就已经开始了，是吧 七点五十

所以上完课九点半，所以大家今天晚上，吃甜一点，不用怕胖啊，没有多少，一口，谢谢 谢谢 谢谢，谢谢阿姨老师，晚上给到我们，所有的小伙伴老师毛台冰淇淋吗？你可以把它吃出，毛台冰淇淋的味，哈哈，可以吗 蛮好的，然后是，谢谢 谢谢 谢谢老师，没事啊 都吃，吃点甜食，各位学员，大家请文明就餐

吃的时候小心点，对对，别掉到地上，大家注意一下，这个油腻的东西，别掉地上啊，最后一天拍照，今天还开开心心，先吃东西，最后一天拍照，现在的小伙伴我们一起摇一个，然后我们跟，线上的小伙伴们，说一句，让时间的玫瑰，站房的更久，好吗？好。拜拜 拜拜，哦 拜拜，拜拜，好 拜拜，今天的玫瑰，站房的更久 拜拜。

标题：784_0026
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第05天\主机位\784_0026.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第05天\主机位\784_0026.MXF
生成时间：2026-04-13 01:46:41 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：427.84
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

我要解释一下。我写的标的不是我要投这个标的。或者投资计划或者什么东西的。我是用这个公司打了一个比喻，和我的感受之间的一个比喻，和那个标的不是一个标的

不是这个点，对的，不是这个点，来同志们，我刚才已经表述了，我们的每一届的黄埔的线下修行笔记。原来我们有发现有一些修行笔记，其实我们的学员会分享到班级当中去然后班级的同学看完他会知道。

原来线下的的确确价值是在哪里，所以我们刚才在表述的是，后来我们就形成了一个惯例，这个惯例就是每一届的黄埔学员学完了以后我们是鼓励大家去把修行笔记，你分享给到班级当中的，所以这一点我们可能今天下午，并没有跟大家讲清楚，这样的话。提前只是做了一个简单的观定

就是大家在修行笔记里面不提及标的，我们的原因没有告诉大家清楚，就是后面我们有这么一个场景，好吧？大家有收到吗？收到，不是别的意思，所以今天我们想，晚上请来小叶老师，你报一下这几个学员的名字，好吗？

我报一下，就是我们15班的那个班班，就是你晚上空的时候是可以把你自己的那个，你们知不知道自己是哪个班的，知道 OK，好15班班班，还有那个一语非凡你知道你是哪个班的吗？15班，对。可以吗？对。

0人同学你知道吗？00是，你是16期训练营的，还有就是咱们飞程企业家那个学习群的，对。你是这两个的，然后XYZ，你知道你是哪个班的吗？13，16对，对。

16，我记成他妈了，是的，你妈是不是那个，李小青，对的，李小青。我一直有担心你妈妈没有完全吸收你知道吗？他妈妈很认真的在现下学了六天，然后眼睛大大的坐在那里，很认真的在那里听，但是现场你知道其实通过眼神。确认眼神已经知道学员在哪个党了你知道吗？

一直在担心他妈妈是不是吸收了。是的 下一期国庆让你妈妈回来了。你妈妈是不是指望你来学完了以后，她就不用再学那么多了，是不是这个打算还是怎样OK 好，挺好，对。

你可是你妈妈的教，她老在我面前夸你，然后还有骑星。骑星你知道我们是哪个班级的吗？不记得，18期训练营，还记得吗？对。

还有逍遥探，逍遥探应该知道吧？自己是哪个班的，对的，就是有一个训练营，你是那个春节训练营的吗？逍遥探，待会帮她查一下，我帮你查一下，查一下，嗯，还有smell你知道吧？对。

你也知道吧？好。就以上这几个同学，就这样，OK，好。注意一下。

并不是说我们其他的学员写得不好，是因为综合就是一个，我们就讲得直接一点，因为过的时候。第一个就是所有可能如果写了标的的，我们现在就会先放在一边了第二个的话就是，线上的学员他其实不太明白，我们在里面学了哪些的内容，但是他能够看得懂，懂得是，你学习完了以后。整体到底你自己的收获是哪里

我们所有的人其实在没学习之前，可能只是知道说，学完以后大概是个什么结果，对吧？哪些东西，所以我们现在是按这个方式，从今天下午所有的，投资人的休息笔记里面，刚才选出了这几份，请大家今天晚上辛苦一下，把这些的休息笔记能够分享到你原来所在的，学习笔记当中，OK 好吗？好 感谢各位所有的小伙伴，好。

然后那个还有没有关键的了吧？我这边没有了，好。那现在目前总教练这边，时间就给你吧？我这边，明天早上我这边是九点，怎么了，大家看一下，哇 很近，这个有没有像我们看那个，看像什么一样的，每天在播动的那个，我们很关心的，是不是每天都有不一样啊

每天都有不一样啊，现在你看，其实真的，这个分数每天都是在播动，而且每一场都不一样，真的，就有些时候你上个台吧？几百分有了，有些时候吧？你晚一点扣个100分 是吧？所以你看，我们从一组二组，其实大家轮流都有机会，然后现在五组一组，差距不大，还有半天的机会，明天早上有一场机会，明天上午还有一点机会

因为我们明天中午的时候就结束了，小叶老师对吧？我们继分明天中午就结束了 是吧？中午节制，中午节制好，好。那么，花落随家，其实还没有待定，明天早上还有机会，我们这里明天早上给大家准备抢分的机会，这里有，好。

然后明天早上也还有机会，其他的我想说一下，今天晚上，大家应该可以好好地美美地睡一觉了，然后明天早上我们，最后一天，七点，不是，八点钟还是八点钟，我们准时牵到，该副盘的盘，前面的五天的所有的课程，大家过一遍，能带回去多少，好吗？

好 明天早上八点钟，我这里准时牵到，最后一天，我希望我们全场准时到，好吗？早点回去休息，三分钟离场，好。谢谢大家。

标题：784_0027
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第06天\主机位\784_0027.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第06天\主机位\784_0027.MXF
生成时间：2026-04-13 02:40:46 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：12243.32
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

我先签个到，等一下我们就不休息了，直接上课了，好了。我要开始了，三组，大家该说的手机收起来，我们有始有终，手机注意，一组，六组，再来来重来，今天早上，我们一起来动一动好不好？

今天我们，整个上午的课程，还是有一定的学习量的，我们今天是，昨天晚上，真的是很多伙伴，都太积极了，都在找我报名，早上想参与这个活动，但的确是因为时间有限在这里我也首先非常感谢，我们所有伙伴们的，积极的踊跃地来报名，为你的小组想要去，做一些贡献，但是呢？

的确是因为时间有限，那因为我是根据，找我这边来报名的，时间的先后顺序，所以昨天是在一组的伙伴，他们，昨天晚上第一时间，就找我来报名了那包括我们还有六组的，五组的，包括三组的伙伴，都有来找我来报名，那我就根据时间先后顺序，今天上午，我们有请一组的伙伴，给我们带来精彩的精彩的运动是不是？

是来带我们一起来，运动一下，跳一个江南style，比较，嗯，这个具有什么，比较这个具有，活力的是吧？比较具有活力的舞蹈，好了。我把花筒教给你了，是你们整个小组，一起上来跳是吧？好的，那有请我们一组的伙伴，来一组的伙伴，上台，好。

我们一组的伙伴，五百分在这里，那么同时呢？我们也是想给到更多的伙伴，一些加分的机会，然后我以这条训练为例，站得下坐下，站得下，挤不下了，好。我们在在这里的伙伴，我就以小组为单位，每一组加两百分，好不好？好。

我们来看一下，维长教练帮我们看一下，哪一组的伙伴不在上面，我们就不给翻了，你们都背对屏幕，确认会做吗？那还是要面对观众的呀，好。那我们，我看一下啊，各组的小伙伴，都有代表在前面了吗？有了啊，好。

等一下我要拍照刘静念的啊，好。来 开始吧？这也太短了，这个好像我给五百分，这样有一天的，我会演唱鸟书，这要有点这个啊，一个style，要有办法的啊，这个两个动作，来 还有哪个组有准备的

好 快下一个，下一个来，啊 一组，三 二 三，一组的伙伴上场，给三分钟的时间，来，好 有小伙伴，喝出来，一组的伙伴，请你们先下来吧？一组的伙伴，先下来吧？但是鼓励分三百分还是有的，五百分我给不了了，好。

另外的伙伴，来 五组的伙伴，你来，我给大家玩一个游戏，前三名留下的，能不能给他加两分，我给他加玩一个游戏，谁来挑战的，留下前三名的，可以加分你们先让我等一下再说什么游戏，能留下来最后三个都有分家，我倒数，三二一就不能上了，要反应快一点，我说向左，大家跟我做相反的动作，而且要迅速反应快一点

谁做错了就自觉下来，非常简单，就是比例，比例，我说向左，你就要向右，好 准备好了吗？你反应慢 太慢了，你要看我的嘴吗？记得做我反意词的动作，笑一个，这轮不算，你们谁做错了，先全部面向我，好。动不清心，我就是让他们紧张一点，然后做错，向左，只有他做对了，是吧。

刚才的意思是你们要向右移动，而不是向左 向右转。这一次就作废我们重新再来好不好？你说我来做一下，向后转，比如我说，向右转我就向左转，向右我就向左走，他是本向运动，他做对了是吧？两百分，是一组是吧？

两百分一组，好。叫什么，六组的是吧？行 这样，几组的，两百分加过了对吧？好。

九组，二组 六组，各家一百分，好 五组加好了，三百分是吧？好 那个我们，还有最后一点点时间，称老师还没来，我把机会留给我们的，六组的伙伴。孙韩芳 你在带领大家要想干嘛，跳舞是吧？那得跳起来啊，我们伙伴们今天期待了好久是吧？

然后这个，整个的越多好像，有点这个混乱。我给老师争取了三分钟的时间，要走 伙伴来 打发，大家来。再来S老师给我们正式上课之前，热热声活动一下 轻鼓，来，三跳跳，好 谢谢大家，A 这个麦太轻了，这个麦太轻了，哎呀 你们，从第一天一直到最后一天，我们这个麦始终是，要么就效应 要么就那个

到底是怎么样，Eric呢？真的 我其实很想。我觉得我现在说你们特别不合适，但是真的非常影响上课，把我的情绪打没了，今天是我们将在，这一轮学习当中。共同度过的最后一个美好的早上

然后我想问一下，昨天晚上写了，昨天下午写了修行笔记的小伙伴，是否介意我在这个台上分享，你的修行笔记，不介意是吗？完全不介意是吗？那我可以百分百的读出来吗？可以吗？

时间有限，然后我其实昨天晚上。看了好多小伙伴的那个修行笔记，但是时间的原因，我今天可能。只能分享其中的一位稍等一下，这位小伙伴。好几位小伙伴的那个修行笔记

我都分享到我们公司的群里面，昨天晚上，因为每一次我们在这个环节，收到大家的新生的时候，其实是我们自己团队，会从里面集取到很大的一份，往前走的动力然后今天我选了这位小伙伴。我是一名投资连开户都不知道，怎么开的投资小白，但是我的学费已经撞回来了，在来县上之前，我是负债差不多300万

因为喜欢健身，开了一家健身房。第一家健身房盈利还不错的情况下，一下子动用了杠杆，又多开了两家，两家新店在刚刚装修后，就遭遇了2019年的疫情一开始还觉得疫情很快会过去，也因为自己动用了杠杆，杠杆投入了太多资金，一直不忍心关闭，导致负债的血球越滚越大，苦苦坚持一年，终于三家健身房宣布破产

并负债累累，随之而来的是婚姻的破裂，在负债和婚姻失败的两年里，我变得特别的焦虑，迷茫不安，在这种情况下，做出的各种错误决策，让我的生活血上加霜在来县上课之前的两年。每天平均睡眠时间不到三小时，在朋友的介绍下，我接触到了艾斯老师的课程，就是老师的一节房地产的课，改变了我下半生的方向

我们的中国传统观念。我的中国传统观念也是比较重的，一直觉得自己房子才叫家，有自己房子才叫家，所以尽管在自己负债的情况下，也不会想着卖了房子去还债在听了艾斯老师先生的课程，知道了负利的威力，以及未来财富的方向，是从楼市转向资本市场，我立马就联系中介，把房子卖掉，及时止损，把自己的负向循环方向

转换成正循环，当自己脱离了负债的时候，我惊奇地发现，我的状态也从负面转向了，正向发展，很多县上的人都会觉得，艾斯老师的县下课程很贵，其实本质上是很多人没有看到艾斯老师课程的内在价值所在，文章开头我就说了，我是一名投资小白，但我已经把学费转回来了，就是因为受到老师的启发。我把负向滚动的血球往正向推动

就单凭这一点，收获的价值已经远超学费。当我正式开始去正向滚血球的时候。我第一时间就来到上海见艾斯老师，可能我跟别的同学不一样，很多人都为了拿答案来的我主要的目的并不是拿答案。

而是想跟艾斯老师由衷地说一声感谢，以往的工作经历，工作领域是可以近距离，接触到很多明星的，接触别的明星的时候我的情绪都不会特别的激动，但是第一天来到现象，我是第一个来到现场的，在等到艾斯老师的时候。我就像一个追星的小粉丝一样，心里特别的紧张激动

当老师来的时候，我看到了这就是我曾经，深处黑暗中的那一束光，是我未来要学习的榜样，几天课程接触下来。被艾斯老师整理的思维严谨的教学，还有超强的记忆力折扶

特别是老师的思维方法，第一性原理，OK 目标管理法，佛尔摩斯教学法等等，这些方法，其实不仅可以用在投资上，生活的方法秘密都可以用，如果我早点学到艾斯老师的课我就不会动用杠杆开健身房，甚至我会考虑投资健身房，是最好的选择吗？我就不会在基本面，已经变化的时候，还舍不得关闭健身房，就会做到及时止损。

艾斯的宝藏世界确实是一座宝藏，认识艾斯老师就找到了，打开宝藏的大门线下课程的结束，并不是真的结束，而是才刚刚开始，我非常肯定自己成为亦万封，是必然会发生的事，只要脑袋丰富了，能做到执行合一口袋丰富，也顺其自然艾斯老师的课程，我会推荐给我身边的人，我的初心并不是为了赚反庸。

而是打心底里认可老师的课程，这个课程不仅能让很多韭菜，成为独立的价值成长投资者还会让很多处于黑暗。低谷迷茫想要往上爬的人指名方向。艾斯老师的公司是肯定可以上市的，因为老师开办这个课程的初心，我已经看到了结果，真的非常幸运

可以站在艾斯老师的肩膀上成长，也非常坚信自己，余生能够做到执行合一，健行价值成长投资，最后非常感谢艾斯老师。和艾斯团队的每一位成员和带班教练我今天分享他的这一部分内容，有一个很重要的原因是，其实这位伙伴在上课中间，其实来过，来找过我，然后我们就在这边，有一个非常短暂的，一个五间的交流

特别短暂，其实我当时对他的情况没有，像现在这么了解，然后为什么。我说我今天特别想分享这一段，因为我自己的过往的经历，跟他非常相似，比如他开了三家健身房我开了三家联署的餐饮店，然后我唯一可能跟他不同的地方，是我没有去动容杠杆，其他的几乎一模一样，就所有发生的经历，高度的相似，所以回想

八年多以前是因为，我自己在低谷的状态，就非常的迷茫，需要找到人生一个，非常清晰的明确的，能走的下一个方向，才能够在八年多以前，就是下定决心一定要去学这个投资理财，我自己学完以后。我发现这是一条非常好的道路，即便在我第一年学完，我还没有确定，我是不是能长长久久拿到，成果的情况下就这个学习的过程。

我是知道非常有价值跟到意义的，那么学习完了以后，做了几年以后，我自己小有成果的时候，已经非常明确，这一定能帮到很多人所以我记得我在，线上直播线下也好，不止一次地讲过，我在2015年，我是找过很多风险投资机构，去谈我想做的事情，和这个事业的价值，以及哪怕他们非常在意的

商业模式到底可行不可行，当然，听过我直播的小伙伴是知道。我所有谈的全部是一盆凉水泼下来，那么最大的难度系数是在于，投资这件事情是反人性的做好投资这件事情是反人性的，你自己能够反人性成功，不代表你有方法论，能够去让更多的人，负质 负能成功，所以这个东西它特别难以验证，那接下来我自己做的事情

是一手把自己的投资继续去做好，另外一方面就是去想，怎么去负质，怎么去负能。因此会出现了线上的这些课程。以至于到后来根据场景的需要，又开了线下的课程那今天这个小伙伴的分享，当我昨天晚上看到的时候，我得到的一个，应该说什么呢？

就它这个让我看到，是可以负质成功的，当然前面的学员，也一次又一次的让我看到，我是可以负质成功的，当然能负质成功多少，这个是我没有办法一定跟未来，可能我再去融资的时候，能够跟风险投资人，讲得特别清楚，我这是个工厂。你进来了我就批量的就能负质成功，从投资机构的角度来讲

他们渴望看到的是什么，商业的变现是特别成熟的，你能够去论证你的教学，你的课堂就是一个负质工厂，一个反人性的负质工厂，从现在来看的话，我还没有能做到这个程度但是一届又一届的黄补学员，走到第六天的时候。

看到大家写的投资人的修行笔记，那我就会认为，不管这个模式在商业上，成熟到什么程度，不管其他的风险投资机构怎么去判定，这是不是一门好生意，但我仍然觉得这件事情，是我余生一定要做的事情，所以我其实讲到这里，我反而是非常感谢。能用心来写投资修行笔记的每一位学员

对于你们来讲，这是你们的沉淀，但是对于平台来讲，这就是我们的动力员，非常非常重要的一份动力员，感谢我们所有的学员，好。除了这个分享以外，接下来一样的，今天我们在正式开课之前，做一个小的训练，请问今天有没有小伙伴，读了《财经新闻》，还是你们来的时候，就是《财经新闻》还没有发出来还没有发出来是吗？

好 那今天我们迅速的，今天的新闻几乎，又是含金量非常高的，我们也是随机来，我随机读啊，我们来感受一下，大家在听完这个新闻以后。你立马能够get到什么东西俄罗斯伊朗强化合作，签署400亿美元的，油气田开发合作协议，由伊朗石油部支持的，油气新闻网站巴拉巴拉，发布消息，伊朗国家石油公司当天

和俄罗斯天然气工业，股份公司签署了一份，价值约400亿美元的，合作量解备忘录，上述合作涵，上述合作涵盖了伊朗，什么什么气田的开发，直接读到这一部分延伸阅读部分，此前俄罗斯总统的新闻秘书，谁谁谁谁，表示俄罗斯和伊朗的合作中，将逐步的放弃使用美元，然后这个佩斯科夫，在接受伊朗国家，广播电视台的采访时生

去年俄亿两国的经贸，经贸额略为超过40亿美金。虽然可以以美元计算的数额不正确，也许随着我们。在银行和金融领域的发展合作，我们会逐步放弃使用美元先一再五，好，来 迅速，这个点抓到了吧？

好 第一组加100分，大家注意一下，我们这一次教学当中的话，时间是有限的，但是在线上，其实我讲了一些宏观经济的这个内容，我们知道，其实未来在全球的竞争跟道博弈当中两个主角就是中国跟道美国，所以除了在产业结构，在产业上的博弈跟竞争，在金融领域，我们其实以后也会看到货币，货币的竞争。

对吧 现在全球通行的货币是美元但是这个位置强还是不强，现在已经逐渐在出现什么情况，逐渐地走弱，所以目前角度来讲，如果这个原来通行全球的货币再走弱，在现有的全球范围内谁的货币有可能会变得越来越强，人民币，那么我们知道，如果大家读过那个。

叫什么就是那谁写的那个货币战争，大家是知道，哪一个国家的货币在全球处在这种全球性的流通性货币的角度来讲，它是怎样，它是拥有优势的吧？甚至我们看到若干年以来，这个美元在收割别的国家的时候，它为什么能收割，就跟它的货币是全球的，这个通行货币是有关系的，所以目前角度来讲这一条新闻。

又切入到了我们现在教学当中，还没有给大家，就是在线下。比较深入地去讲过的一个领域，但是我们的贸易再加强，就会带动我们的货币怎么样在全球的地位加强，同时石油和美元挂钩的这个方向，如果在减弱的情况下，未来我们看到人民币，也会有机会变得更强，好 这个点，这条新闻里面有收到了，来 下一条。

中国数字经济以连续数年稳居世界第二位，然后这个新闻发布会上表示。中国数字经济已经连续数年稳居世界第二。对经济增长的拉动作用不断增强好 谁谁谁介绍说，中国数字产业规模持续提升。

上半年网上购物在线教育远程医疗等，非接触经济全面提速。数字产业保持良好的增长势头。电子信息制造业 软件业 通信业互联网的总收入规模，突破10万亿元，人民币平稳向好发展态势，延伸阅读。

与此同时产业数字化转型进程提速升级。5G价工业互联网的512工程纵深推进建设项目超过3100个。其中第二季度推进项目700个。

传统的产业数字化转型提升进程进一步提速。肤化解决方案供应商已经超6000家服务范围涵盖90%以上的制造业领域，规模以上工业企业关键。关键工序的数控化率和数字化的研发设计。

工具普及率达到了55.7%，75.1%五组，好 五组，这条新闻如果看得懂的话，他们就不会害怕这个繁荣端，因为我们可以看到互联网上面，数字经济化和产业数字化，在慢慢地发展，一开始原始的数字经济化

它发展是良好，但是它现在的产业数字化，它是非数发展的，所以现在这么好的时间，赶紧买，非常好的时机，你现在这儿，然后瞬间变得很接地气，好 这条新闻说实话如果你没有道歉下来上过课，其实你不一定能够看得懂，有没有发现，我们其实很多时候数字经济这个词，我们已经听过多遍了，有发现吗？

但是对于数字经济到底是什么，内涵是什么，包括什么东西，重点在哪里，我们不知道了，但这次学习完了以后，我们就很清楚数字经济，原来它包括了什么数字产业化以及什么产业数字化，而且在这条新闻里面，好像像为了我们复习一样的。它的数字产业化现在速度怎么样，而且里面包括什么，我们刚才点到了软

通信 互联网，它全部都帮你复习了一遍，是吧。然后产业数字化刚才又说了，5G加上什么工业互联网，然后各个行业的数字化的情况，达到什么程度。你一下就把今天我们这一次课程当中。科普的最基本的产业结构的框架

这一部分就全部复习了一遍吧？同时就像刚才安妮提到的。我在课程当中听到的核心知识框架，当我在每天的财经新闻里面，我们看到这财经新闻是客观的，是吧。不是S老师的平台写的。

而是本身就是国家发布的政策，媒体采集出来再发布出来的，你就看到真的，每天我们看到的信息，我们敏锐捕捉到的东西，和我们所学的东西完全是在一条线上，好 因此她刚才说，听完了这条新闻。加上我们在现场学习到的内容，我们就不会再为，在短期之内出现了什么，数字经济领域。互联网领域的这些所谓的波动

而过于担心了吧？好 掌声鼓励我们所有的学员，经过了三天的这个案例演示，所有的小伙伴，有大概了解到你。每天早上如何去聆听新闻吗？就是听 就是积累，然后在脑子里面，有那个点的自己的那种，就是潜意识的提炼就足够了，非常轻松 好吗？

好 那现在目前，我们今天进入到，今天早上的大课了，今天一共就两堂大课，上午一堂课，下午一堂课，那上午这堂课呢？怎么听呢？我明确告诉大家，这一堂课，它既是一堂，有教学意义的课，同时 我也，大家也不要有，就是 怎么说呢？这堂课一定又会。

给大家再次地展示一下我们的平台，那我就明确地表达，由于S的保障世界的平台，走了这么长时间，我们非常缺乏各方面的人才，所以我们今天在讲这堂课的时候依然会有平台方面的展示，并且呢 在这堂课的最后的收尾部分，我们会开放一个时间段，是一个双向的交流，所谓双向的交流就是。对这个方向的失业感兴趣的小伙伴

对我们的整个的平台感兴趣的小伙伴，你可以把你的问题，完全放到桌面上来问我，因为我是公司的创始人，收到，好 那现在，有没有记得。在昨天我们讲十年百倍课程的时候我说我们整个的教学体系是，黄浦的六天是十年十倍，做多中国亿万财富，在这里 是吧？然后呢？

十年百倍。是吧 我们看到的年华复合回报，有这一组老生祖肯定记得，你们就先不要让新生祖父，来 刘美美，你记得第三块是十年千倍，我们先复习一下十年百倍年华复合对应是多少，很好，来 第一组再加100分，好 给第二组也加100分，给美美加100分，好。

所以这堂课今天我们会进入到，另外一个层面的财富境界，我们会谈的是，十年千倍，是如何，是在哪个方向，有没有可能去实现，那么现在目前十年千倍会对应多少年华复合回报，有没有小伙伴愿意猜一下，我们知道十年百倍已经是58.49%了，所以肯定往上走，来，你怎么那么快。你是怎么那么快就反应过来的

因为它是相承的 你是，可以，十年到百倍是二十五，不是 十年十倍的是二十五，十年百倍的是五十八，那十年一千倍的话就是，一百，没有 一百 一十六我是这么说的 我感觉是这样的，不用到 一百，No，接近，好吧？

所以如果是十年要实现，这个千倍的回报的话，那它的年华复合回报，基本上就是接近百分之一百，百分之九十九点五三就够了，好 给我们的第一，你们的牌在哪里放到前面来 对，第五组加一百分，好 那下面的思路就来了，十年一千倍，机会在哪 怎么找，记得昨天我们是怎么说的，十年十倍，二级股权市场

记得吗 下面写的，二级股权市场，以后这一页课件用内一页，但那个地方问好，留着让他们回答，二级，一级市场，好 第六组第一组加一百分。你看 昨天我们把十年百倍的课上完了以后，其实有些小伙伴已经反映过来了，你在二级市场，你几乎，就二级市场我们昨天看到有。有个别的公司是能达到百分之九十几的，对吧？

但是问题是在二级市场上，你要持续一段时间。还能在百分之九十 百分之九十九，有没有难度，非常有难度，所以刚才有小伙伴，已经非常敏锐的意识到但凡去到十年千倍级别的，这样的机会，往往就要去到哪里，去到一级市场，那么我有没有之前有提到过，我说，一级市场，我鼓不鼓励大家进的，我不鼓励大家进对吧？

我不鼓励大家进的背后的逻辑，有没有人提一下，来 第一组，My，什么原因没有办法动荐，我们再往前推一下，方向是对的。在一级市场你去找这个机会的话你其实是比较难动荐到这个价值的，那什么原因，因为在一级市场的时候，这些公司都是出创的，都是非常小的除行，如果你没有极其深的这种投资的底运

还有功力的话，就是你很难去判断它的未来。是不是能够商业化 能够量化，成长性是怎么样的，这个是非常考验能力的，好。那现在给第一组加以百分，它说对了50%的原因，注意，它说对了50%的原因，它说的原因几乎就是在表达，我们知道在一级市场做投资的，那往往都是属于什么

风险投资机构，所以风险投资机构在做投资的时候，他们的风险，一般的情况下，他们的风险程度。是比我们在二级市场还要高的，对吧？所以他刚才讲到的，要做判断，有些的判断可能是商业，商业成熟之前等等，这个判断难度稀疏大，但是还有另外一方面的原因，我们来，第一。这样我们给林同学一个机会好不好？

我们给第二组的林同学，我觉得对创业公司一般，他们昨日是，因为那种风险投资，因为我们是努力的个人投资人，其实首先我们的定位有，定位决定我们只能是投那些就是已经是二级上，已经非常明显的，那你，其实在老师的放手中的主着，检测安全，老师一直检测安全的看法，我正在问你，那为什么我要讲这堂课

好 请坐，给第二组加50分，好 这里时间有限，我迅速带到了，我其实之前的直播和线下，我都已经讲过了，在一级市场，信息是极其不对称的，什么叫信息极其不对称这个公司的整体的发展情况，对吧？以及它所能外显出来的，所有量化的情况，明朗吗？不明朗。

即便每个公司一定有财务数据，这些数据没有经过，二级市场的上市的情况下，有没有被认认真真地检查过，当然是有财务作证的，但是只要你没有上到二级市场你就是一个私人的公司。所有的东西你可以是包在里面的，有收到吗？所以为什么一级市场的投资人，做这个投资更难。

他们是在信息更为不对称的情况下，并且是这个公司更为早期的情况下，赛道可能更为早期的情况下去做判断，因此它的投资叫风险投资，有收到吗？也因为这个原因，对于机构风险投资人，提出了能力上的更高的要求，但我也要说一下，我本人是接触过很多的，风险投资机构的投资人的，也并不一定是说

风险投资机构里面的投资人，真的水平就那么高。在咱们中国各行各业的从业者都很多，有收到吗？所以我们现在就讲明白，为什么我在上课的时候，不鼓励大家你们自己去搞，这个一级市场的投资的，这个所谓的机会，更多的场景，往往是你们一个饭桌上

朋友坐在一起，大家什么是高中的同学，或者是大学的同学，或者是同学的同学，然后大家在吃饭的时候，就聊到了有什么发财的项目，发财的机会，然后东说一嘴西说一嘴，你就觉得这个项目可考察了，然后最后其实你也没有怎么考察。你就是听了你朋友的这个转述，你就可能拿了几十万，或者拿了上百万，你去投这个项目了

这个在我们中国，特别的，特别的常见，这不是，所以我在上课的时候，我是不鼓励大家去做，那个一级市场的投资的，但是当我讲清楚了底层逻辑，那这里面就是你不了解你就完全不要去碰吧？是这样吗？好。

那拉回头来。对于自己有机会去深度了解的，那我们的底层逻辑，可以是怎样，如果你已经是深度地接触过，你已经是亲身地体验过，甚至随着时间的推移你已经见证到了这些的，这个公司的产品或者是服务，已经给你带来了变化，帮助和价值，那么这个底层逻辑，违背了我们去投资的，那个封控的逻辑吗？没有，对吧？

所以这里面我们说。以前彼得林齐在二级市场做投资的时候，他在他的书里面，还讲过他的一个方法，他在二级市场做投资的时候，他是特别喜欢，干嘛做实地考察，做实地考察以后，去体验了这个公司的产品。或者是跟到这个公司的最大的竞品，去沟通行业内的东西，如果连对方的竞品，在描述到这家公司的时候

都能说出可圈可点之处的话，那这家公司的投资价是OK的，好。拉回到主项，刚才我们其实在整个的，这一张面板里面，核心点，注意 注意 关注我，我在往后退，你们要关注老师，你们作为现场服务大家的，你一定要把生产资料关注好我就是这个厂里面的最大的生产资料，好。

那现在这个在二级市场找不到，是很难找到的，所以我们有可能遇到的，十年千倍的机会，怎样，是在一级市场，要么你投资。要么还有另外一种情况是什么创造，就是你遇到了好的机会以后，去共建这个机会，所以在今天，我们看一下举两个案例，在互联网赛道发展的初期，两家公司是我们在研究，这个第三天课程的时候重点案例

谁能够大概的参与一下，像这样的公司从零到现在。当然这里面板上写到2006年到2014年，那不是阿里巴巴的时间，我为什么写2006年，因为我在网上查的时候我大概只能查到这样的信息。比如说阿里巴巴的创始人马云，一开始是在湖畔，还是在哪里，就是他小区里面有自己的房子，然后他就在那个房子里面板

他的那个18罗汉，邀请到那里干嘛，就在那里开始创业，但是我并不清楚马云到底投了多少钱，好。但是我从看到2006年的这个资料的时候。已经看到他拿到了孙正义的投资，对吧？然后孙正义在之后又干嘛，又给他做了一次融资，总共在上市前给了他，给了马云两笔钱，然后你把所有马云的这个数据。

从2006年以后的数据查出来一看以后你是很清楚，2006年到他上市，这一天时间节点为止，这个公司翻了多少倍，这个数据可以查出来，大家猜一下是多少倍，16倍，啊，那个复讯生不参与这个环节当然你们也未必记得，你们待会参与下一个公司，看你们记不记得，来 你说千倍 你说多少倍，16倍。

2006年到2014年 16倍，来 易宇非凡麻烦你用你的常识先来想一下，2014年是什么时候。是阿里巴巴上市的那一年吧？所以我在问的问题是。

2006年到2014年他上市，那个时间节点，他翻了多少倍，我没有再问，他到了二级市场以后，他翻了多少倍，你有收到吗？所以你再想想。这是2006年到2014年是七八年的时间，七八年的时间这个公司，你认为翻了16倍 是吗？

好 你们小组又补了一刀，几百倍，然后01组是，上千倍，至少，上万倍，上两千倍，好 所以在我的这个，是你们是在我的暗示下，就准备水涨船高 是吗？是不是这样，来 由于第一个组，先收到了千倍，所以这100分给第一组，给第六组50分，06年的孙正义前投进去，到阿里巴巴上市，作为一级市场的主要的

就是孙正义主要还是投一级市场，所以他在一级市场，他的这一份的投资，给到他当时的这个回报计算，已经是达到了2900倍，那么我们这里稍微加在一点小知识这就是为什么在业内，你说IPO之前，上市之前风险是大的，但是仍然有机构，一定是做前端的风险投资，因为一个项目如果拿成功了，这个回报可以达到几千倍

这就是他们的动力，那么因此我们也经常会看到，有这样的一些描述，比如说风险投资机构，10个项目谈完，有一个项目，如果能够成功，明显的成功它可以覆盖什么，另外9个项目，可能看走眼，以及最终的这些失败，是吧。

但是我们作为个人投资人，我们肯定是不希望，我们投10个标的，9个标的都失败了，只有一个标的，因为你二级市场的整个回报，是没有那么爆发性的所以你需要你每一个投资标的，都相对来讲，是精选以后是比较稳的，有收到吗？

这是我们不一样的地方，好 拉回来，但是我们已经可以看到，在一级市场，遇到了好的投资项目，它的爆发力有多大，这是孙正义06年投完以后，在这个公司上市那一刻以它的这个叫什么，发行价来计算，2900倍，还没有计算，在阿里走了这么长的时间，后面IPO以后。它的整个公司市值还在增长吧？还没算这一段，好。

来 傅群生，看你们有学的记忆度有多深，下一家公司，是吧。你们是知道的，老师是举了这家公司的案例的，但是我估计你们也不太记得了，对吧？那相对来讲，这个腾讯的数字就非常的清晰，因为腾讯，就是有他们的一本传记，写得特别清楚。马化腾最早是拿了自己的50万，来进行这家，就是腾讯支压公司

他投了50万，投了50万以后，那么请问。2004年腾讯在港股上上市，以上市那天发行价为标准，为节点，请问有人猜一下，在这个阶段他翻了多少吗？9923倍，你确定你的数字吗？好。

同时也希望大家，你帮我看一下，后面是不是还是个问号，你别数字给我答案弹出来了，再猜一下，从2004年上市这天，以发行价为起点，到2021年12月31号收盘价为这个节点，那么这个阶段，他翻了多少倍，551倍，这个数字接近的，但是注意，我们在上课的时候讲的，551倍是已经拉到，2022年的几月几号了

所以目前角度来讲，这一段你说的是基本正确的，那么这一段，你们的数字不太准确，来阿峰再猜一下，1999年到2004年，这个数字其实我们在讲美团的时候我们带了一下，大概5 600倍，大家都是知道的，是吧。

从2004年到2021年，哪怕这中间经历了，这一年多的回彻，它仍然有500到600倍，这个我们大概数字已经有概念了，那么这一段是多少阿峰，这个700倍，700倍，你看你们的数字常识，数字常识，这到了二级市场，走了这么长时间，是500到600倍，然后这里呢？

我们其实刚才已经讲过了，为什么这里搬的倍数是多，你用你的常识来想一想，为什么从IPO之前这一段，我们刚才已经有阿里的阿里了，2900倍是吧。那么为什么在上市之前，上市之前这个公司发展，到上市的这一段，它的倍数高，就好像一个小孩子一样的，他从小baby生长到，青年的时候，他成长的速度是最快的

所以你们缺乏常识，哪怕你们对这个数据不熟，你们今天验证下来是缺乏常识的，好吧？第八组加100分，第九组加50分，第五组加200分，这里是个种子，一丢丢大。他刚才打了一个特别好的比方，就像一个小孩子刚刚出生，是吧。所有的变化是在他的，什么婴儿，少年期变化是最大的，是不是？

所以这个数字你们猜几百倍，你们完全方向都是反的，OK，来，我们现在迅速看一下，我们看到1999年到，这个2004年，2004年他翻的这个倍数基于最开始建这个公司，马花腾五十万投进去，到2004年上市那一天，发行价，上市的发行价，不是收盘价，上市的发行价对应的市值，是六十七亿

所以五十万变成了六十七亿，翻了多少，一万三千多倍。当然这里我们看到的这家公司，我们现在是知道，它是整个互联网公司里面，现在跑出来看，它是非常强的一家公司是吧。当然，注意一下，前面这么长时间，上市之前，你要说，它那个时候就已经是，互联网的霸主跟巨头，好像那个时候也没有到达，这样一个水平，但是你看到

现在后视镜来看，它的成长。它的基因各方面都非常不错吧？后视镜来看，从投资人的角度来讲，如果你真的去投的话，你的动见性，你需要提前动见，看到，好。现在六百，一万三千两百倍，如果我们按年化复合来算的话，上市前它的年化复合回报，相当于一年就是涨多少，六到七倍，看到了吗？

一年就是涨六到七倍。复合年化下来百分之六百七十七，后面半段截止到，2021年的12月31号，这个627倍就是基于，04年上市那天的发行价再次强调，不是收盘价，是发行价。走到2021年的12月31号，收市的那个时间点的，什么，收盘价，然后达到了627倍，那么接着问题就来了

新生迅速地来回答，这个公司从创立的。创始人拿出五十万来干这个事情。走到2021年的最后一个交易日，这个公司涨到了多少倍，迅速，老生观察新生新生迅速地回答，答案就在这面板上，他当时的一个市值处理。

他当年的拿出来的五十万的那么多倍，但我现在没有计算机，没有计算机 新算，可以算得出来的同志们，再来一遍，这里是不是1.3万倍，1.3万倍你就处理六百，乘以六百好了，算了，1.3万倍处理 乘以六百，多少，你们不算 你们对数字就没有感觉1.3万倍后面就是四个零，对吧？

1.3万倍就是四个零，827万，6400倍，然后乘以六百倍，四个零再加两个零，就是百万级别，是还是不是？八百万，1.3乘以六，是不是就是多少，827万倍，所以新算很快是什么，你把后面几个小书点搞清楚，四个，四位 乘以两位，就是百万级别，先把这个档次先订上对吧？

然后前面那个数，毛毛地乘以下，就基本上就出来了，所以我们整个看到，从五十万这个创始人，开始起步，到目前今天发展到今天，总共多长时间，二十几年的时间它翻了有827万倍，年化复合，基本上就是一年一倍，它的增长性就是一年一倍。二十多年一年一倍的复合成长，这是非常高的，好。

现在目前大家有，你如果没有去仔细去思考过，也没有系统地学习过，在你的脑子里面，你只有一个，他们变得很大，他们成长得很快，你只有大快，但是你没有这个量级多大多快，是不是？

当然我们看一下这里，这里我们再次地提示到大家，任何在资本市场上的表现，财富的整个增值效应，它是有什么东西在支撑的，有什么东西在支撑，来 训练 走起来什么的成长性，盈利的成长性，第六组加100分，是所有的好的公司，在资本市场上，从中长期来看，从来都不会被亏待，这是不是我在线上的，哪怕在开口歌

我讲的那个规律，你再看它这么成功的公司，你把它整个的上市以后，所有已经对外公布，那是要省合的数据调出来一看。你看到的是上市以后到2021年17.6年，17年的时间，它的营收跟到利润的成长。都基本达到了44%到45%，这个数据跟我们刚才看到的，有发现吗？

资本市场04年到2021年的这600多倍里面。它的资本市场的年化复合回报，看到了吗？44%，所以我希望大家再次在这个地方行驶。为什么你一定要做价值成长投资。

资本市场就是它在经营世界里面的什么，进一项。你在现实当中你把你的事情做好了你扎扎实实，你去为用户 为人类，为社会去创造了价值，那么你在资本市场上，你一定会有好的表现，收到。好 所以目前我们在这个环节里面。

核心是通过两个公司的数据案例让大家看到了，如果财富想去到10年前倍的级别，那么它的定档应该是在一级市场，这是第一个，第二个重点是什么。一级市场里面信息极为不对称并不鼓励大家，你听说一耳，你就参与所谓一级市场的，某些公司的原始股的投资，并不是鼓励大家这个，而是，说实话。

接下来就拉到更S的保障世界有关了希望大家能够看到一些机会，和我们一起来共创，创造，共创属于我们的机会，接下来我们进入第二部分了。很难找到10年1000倍的公司，但是我们可以创造那么在前几天的课程当中，其实我已经提到过，S的保障世界，从2020年。

已经开始进行我们的市值管理，那这里我再稍微的简要地提一下，我们现在目前平台在整个的市值的管理跟创造。几乎就是沿着四个大的核心策略，再往前去驱动的，那么这个目标指向在第一阶段，我在上次已经跟大家提到了。希望能够在三到五年的时间段的努力

之后实现什么，上市的这个目标，这个上市的目标并不是，目的不是圈钱，而是要解决什么，通过在资本市场，拿到信用背书。成为在中国的投资教育赛道里面值得信赖的一个平台，减少什么用户的搜索成本。比如说卡卡说我学过了这个秒，我学过了长头，从某种角度来讲，我们希望在未来，我们能够上市了以后

大家对于这个领域的认知。第一个想到的是S的保障世界，这是一个这个领域，唯一一个已经上市的机构。当然这里面存在一个速度的问题。可能别的机构也在准备这件事情

但我相信我们的出发点可能不太一样，我们的出发点希望拿到这个信用背书，如果这一点能够实现的话，那么在企业的内部来看。又助就起了一道非常坚实的互成合这就是我们的策略，那么核心的终极指向，上市不是终极目标。上市了以后才是第一阶段之后，下一个新的阶段开始，整理的终极目标是什么，整理的终极目标

这句话比较简单。让天下没有难做的价值成长投资，今天稍微延展一点点。学了这么长时间的宏观经济的课程。没有人会怀疑中国的经济会挺进到第一位吧？

没有人会怀疑吧？我们这个场里面的，这是第一个，第二个。在中国的经济迈向第一的过程当中，资本市场是重点吧？第三个，资本市场是重点的情况下。

未来的大趋势在整个的财富增值，跟到财富管理的这个方向上。会有更多的人开始进行投资理财吗？这里面会有一些人走弯路吗？不管走多少弯路。

对于真正的解决方案有需求吗？所以不管我们能服务最终多少人，这个大的方向已经是非常显然的，所以S的保障世界，已经非常有耐心地，在往这条道路上不断地前行，这一点大家已经全部看到了甚至每一位小伙伴，是在这其中深度的体验者，对吧？好。

围绕这些核心的目标，那么我们实际上策略的角度来讲，上次有跟大家提到四个要素，一 我们要解决人才的问题，讲了这么多次课。可能来的老教练是一直都知道的十几期的课程下来，每天十二个小时，乘以每一场是六天的课，那么此外明天大家可能已经休息了，但是平台的所有的工作人员。以及能留下来的教练都会进入到副盘

所以S的保障世界的课程，一直实际是六加一的节奏，大家走了以后，我们马上副盘这一次教学做得怎么样等等，所以我们现在急需要人才，在讲师的这个环节我们现在目前虽然已经有了一些，在线上的讲师，但是在线下几乎就是，老师还是一个人从头撑到尾，所以这不是一个，这不是一个，这反正不够，是不是不够

是极其不够的，所以人才不用说了，那么成长和产品，产品成长的驱动，是最后呈现出来的一个数字，在这个当中的话，成长能够成长起来，一方面就是要有人另外一方面就是要有什么，好的核心的产品，那所有的这些要素，要能够全部聚集在平台上，我们一直都在使用股权激励的这个方式，我并不会言这一点因为我觉得，怎么说呢？

这里稍微讲得，打开来一点。关于到S的保障世界这个股权激励，应该是怎么做，其实我有很多不同角度的思考，我曾经有想过，是不是可以像华为那样做但是后来我们又考虑到，公司如果是上市的情况下。才能拿到资本市场的信用背书，那华为大家知道，它不上市，是吧。

然后把所有的这个股权就分给，什么，分给所有在华为上，在共建平台的这些，这些奋斗的小伙伴，所以我们现在采用的方式是什么，第一个，我们一定要上市这是我们跟华为不一样的地方，第二个，股权一定要分出去，在保证创始人能掌控，这个公司的发展方向，能掌舵的这个基础情况下，股权要分出去，但是现在目前好在是什么

好在资本市场的规则，已经有了很多的改变，比如说以前创始人。需要对这个公司要实现这个掌舵，是需要在股权的比例上，要达到绝对的一个大的比例那现在，如果你去到不同的资本市场上上市，对吧？

比如说你到港股上上市，是允许怎样，同股不同权的，所以目前的资本市场的环境，已经比若干年前更好，让公司能够有更大的余，就是更大的空间，来做好这个股权的积累好。那现在目前，大家可能记得，我那天展示了一个这张表，但是我没怎么说，今天我稍微打开了一点，这个三角不代表上面的是最重要的，并不是。

这只是代表一个进入的一个时间顺序最早的话，我们在2020年，成立相关的公司，来做这件事情的时候。我最早是有三个人在这个领域拿了钱，我上次也说了。分别是我本人Alex跟到Eric

我们是拿钱方，最早的拿钱方，那么此外呢？发展的第一年，我们就给公司所有的小伙伴，已经公开了。只要你在这里工作满一年的情况下。你就可以根据你在这里的表现，获取到股权的积累，OK

所以我们有了，现在目前超过一年的工作人员，全是公司的股东，再往上的话呢？其实核心合伙人跟到个人合伙人，就是在针对我们的黄埔学员，我们的黄埔学员，那么这里面的话呢？核心的合伙人其实是通过自己的，这个努力，核对平台，以及其他学员的贡献。

占到了核心合伙人的这个位置，那大家现在已经知道了，我们的那老师是第一位从黄埔的学员成为公司的股东，他是第一人，在他之后就有了第一批，第一批的话，大家也知道在现场我们有强哥，还有我们一直在提到的小莫，就是编辑这个每天财经新闻的那一位

这里讲一个小细节，当我们告知小莫，就是获取了这个公司的股权的时候，她是非常吃惊的，她并不清楚，你看不是每个人都一定能够，每期都来到现场大家的时间就是情况不太一样，但是平台认可的是，你以自己的方式。能够不断地去助力于平台的这个发展，那么平台都会记在心里，都会表达感谢，所以去年的12月份

小莫从北京来到上海，我们当时是在做第一批的股东的仪式，对吧？所有第一批进来的股东，那老师是第一位，去年年底是第一批，那么第一批股东来的时候是，从全国各个地方，有从江西过来，有从深圳过来，有从北京过来 是吧？

那么强哥是在江苏过来，然后从全国，还有从宁波过来的，是温州宁波，温州过来，从全国不同的地方过来，到了现场，那么所有的小伙伴，都是以他自己的方式在给这个平台做了很多努力，其实他们并不清楚，他们做的这些事情，能够在2021年度，就能够拿到股份，好吧？

所以我们讲了这么多以后，其实是要向大家表达，我们整个的激励的，大概的方向是怎么样，有可能有的人会说，老师 你讲得再明白一点，我也讲一课特别现实的事情，因为公司比较小，然后大家也知道，我的事情还是比较多，所以有时候，我们的前面的学员已经看到了，老师经常会说，我们就往这个方向走

我们一定要往这个方向走，然后当学员问，那下面是什么，有时候确实有的东西，我还没有想好，黄土17的时候，那老师应该记得，咱们下午最后，留了大概一个半小时还是两个小时，我也讲的是这个框架，但是没有现在，这么多巨像的这个内容，然后那老师听了半天，知道我要跟学员一起合作，推进这个事业，但是现场包括

到底巨像怎么做，什么东西都没出来，他要赶飞机，然后握了手，说老师我一定会回来，但是你能不能告诉我，就是成为你的合伙人，有什么条件，要不要背指标要不要交钱，我说不好意思，因为是第一次，我什么都还没想清楚。我只知道这个方向必须要去做，我说等我们一起，制定好这方面的规则，我们就可以一起往这方面跑了是吧。

我们当时这么一个状态，所以到第二期，这方面的政策还没出来，到什么时候才出来，到第三期才初步的有了一些，这方面的落地的一些框架，好 大概的路径是这样那为什么风险投资人，我们是摆在最后的。这一点我们跟很多公司不一样，我们为什么把风险投资机构，是摆在最后的，因为我们并不缺钱，这是一，第二

我们不需要在前端去，之前去烧钱。你没有做好大后方的准备的时候，没有这个必要烧钱，你烧了钱以后，用户来了，你的承接 你的服务，你的教学各方面都没有达到能给用户带来价值的时候，你只是收了人家的钱，同时我们这个领域的教育。跟很多其他领域的教育不太一样，比如说学这个企业管理的，你学得好与不好

你有什么特别大的伤害吗？其实不会有太大的伤害，是吧。你学一个其他的业余爱好，你说你学习一个心理学，你学得好与不好，对你还有特别大的伤害吗？也不会，大不了就是说。

你心理依然不是那么的成熟而已，但是这个方面不一样，它涉及到了个人的资产，涉及到了整个家庭的资产，安全性的问题，所以我们目前整个策略这方面是非常明昕，我们的风险投资人，是放最后引入的，就是我们的所有交付，二号线 三号线，各方面都已经比较充分了，解决了核心的问题以后我们才会去拿钱。

做扩大大规模引流的这件事情，避免打爆，避免被打爆，那就是赚短期的钱，而不是要做长期的事业，好。那么，如果大家对这个事业方向，是有兴趣，甚至是认可的，我们希望小伙伴们。能够跟S的保障世界共同来成长，并且是富利式的来成长，这个成长至少

我们现在目前可以看到，有四个方面，第一个方面，我非常俗气地直接说，成为合伙人以后是有分拥的，是有课程销售的这个分拥的，那合伙人的分拥比例我其实上一次已经公布了，40%的分拥比例，那合伙人是，没成为合伙人，你作为学员，你分享。你获得的是线上那一部分的40%，成为合伙人以后

线上线下，所有的这个，这个什么就是，产品。你都是可以拿到40%的分拥，这是第一点，那么这个，有注意大家，可以赚到更多的，副业上的收入扩充自己的本金，这是第一点，第二点，我们已经提到了，十年百倍的这个课程，从思维到路径，到行业赛道研究，很多东西精细化的，是我们设定在教练

教练层面的这个课程，所以正常呢？它的推进方式是，教练来了以后，往往会比大家要提前来半天，那么提前来半天的话呢？我们会安排相应的课程，或者是在副盘的时候，给相应的课程，这是正常对教练这个板块，我们提到的支持。黄浦十三期是最为特殊的一期，大家是因为这个原因

你们猜在学员的课程里面，去聆听到了教练的，第一堂课的三分之几，好吧 大家收到，那么成为教练以后，这里我也说得很直白，我们要培养自己的人对吧？所以我们需要就是。给大家提升这方面的专业的能力，第三块的话呢？

成为了教练，成为了合伙人以后，离平台是近的，相对来讲是离平台是近的。因此你自己的这个资产配置方面，你在动态的过程当中，你遇到的任何的困惑只要你相信S老师。我可以给你做点对点的深度的支持，好吧？

那么最后一个方面的话呢？我认为非常的重要，就是如果你把S的宝藏世界的事业，当成你自己的事业，我们共同来共建，那么我们一定会在整个的股权，激励的体系里面，能够让这样的小伙伴获得足够的激励，现在是股权的激励，那么如果说前面进来的人，已经比较多了，到了一定的额度，可能后面就是什么，就是欺权的激励，好吗？

好。大概整个成为合伙人和S的宝藏世界，共同富力成长，在我的这个认知当中，有四个比较清晰的维度，分享给到大家，那么接下来要简单地回答。这其中最重要的开门建山的问题到底如何成为合伙人，一定有门槛，不是无门槛，好吗？

合伙人的门槛，在2022年度，其实2021年度跟2022年度，我们这个党是没有变的，是两万八，最早我们是不收费的，这里现在有黄普的一期那老师，黄普一期，强哥，还有岳律师，这都是黄普一期的吧？好像黄普二期也有，强哥是黄普二期吧？还有二期还有吗？

有没有？没有了，三期的有吗？黄普三期的，啊 第九步战是三期的，所以所有在现场的。一期二期三期的学员是很清楚的，最早是没有收费的，没有门槛，因为我认为如果学员能够

跟着我一起干，一起合作往前去走的话，我其实不需要，我不是靠这个再赚钱，我需要的是更多的人才，跟我一起往前去做这个事业，但是发现了一件非常尴尬的事情什么叫尴尬的事情呢？当一期跟到二期，完全没有任何的门槛，说你只要表达你要做的意愿，就可以。

好 当时现场所有的学员都表达，有意愿，老师，你这个事业非常好，你这课程非常有价值我自己都已经感受到了，好。我很开心，结果呢？一期没动静，二期还没动静，到了三期，你们觉得有动静吗？

依然没有动静，这个事情就跟大家学习一样，你在线上买499的课程，你顶多就付出499的精力，就是这样，结果我到了线下，我们的合伙人的门槛一开始是零的时候，大家虽然看好有这个意愿，可是没有任何实质性的，锁定，没有任何实质性的决心，叫了个口号，就拍拍屁股各自走人了。因此我们到黄埔一期二期三期

这些事情完全都没有叹开局面，最后在三期，我跟那老师开了一个会，决定呢？这个方法是根本没办法打开局面的，我们就在黄埔三期节夜的时候，我们还是开了线上会议通知大家，通知大家来进来开会。把从黄埔一到黄埔三期的学员

全部在线上通知来开会，告诉大家老师要改了，要改什么，要改，要加那个，要成为合伙人，必须要交钱，第一次的门槛两万块钱，过了一年以后调整到两万八做了这个门槛，那同时为了保证我讲的话，都是信守承诺的，所以我当时对一期二期三期所有的学员说，如果你仍然犹豫，你不愿意成为付费，进入付费门槛的合伙人

但你愿意帮老师推荐课程，那OK，一到三期你推荐课程的。我仍然给你线下40%的分佣，大家能理解吗？就是因为我前面的规则不是这么定的，所以你如果真的一期到三期，你不愿意进踏进这个门，你不愿意交这个门槛费，但是你还是在帮平台介绍，我都愿意给你分佣

但是实际的情况是什么，只要没有交钱的，最后都没有任何的，几乎没有什么课程的推广，奇怪的事情发生的是，两万的门槛费交了以后，动起来了，我们的老学员就真的开始有介绍新的学员来听课了，就这么一个情况，神奇吧 不解释，大家都懂，好吧？

所以这两万八，我今天在大厂上我讲很清楚，你不要认为老师在这里，收两万八的这个，叫什么，这靠这个东西在变现，如果真的是靠这个东西在变现卖地图才卖两万八，你正常做任何的家门，做任何的商业的合作，可能起步费都是五万块钱，有见过这么低的吗？

没有，所以这两万八，我明确告诉大家，交薪，你交了钱在这，你至少记得你为这件事情，付出了一点点成本，然后你至少会做一点点事情，开始启动这个干嘛，就是分享一些价值上投资的，这个可能性才会有，那么这个两万八交了以后，注意。对应会给到所有的合伙人的权益，我在这里先说一下，我们会赠送给到大家十张门票

什么叫十张门票，你拿了这十张门票以后，现在课程是多少，小易，现在课程价格是多少，五万两千八，那么这个五万两千八，一波我二，一万一千八你按百分之一百全部拿走，然后五万两千八，减掉一万一千八以后，还有四万一千八，这四万一千，你按百分之四十分用，有收到吗？

所以这样做的目的，就是让大家在前面的这十张票，你可以拿到更高的分润，并且支持到大家。尽可能地先把这十张门票怎么样，能够分享出去，但是请注意，严禁，现在已经不是建议了，是严禁把，如果你成为合伙人，我们是严禁，你把赠票免费地给他人的，我们有遇到这样的学员黄黄二期，怎么都不听

把我们的这个赠票，就赠给了他的朋友，他想得很好，赠票赠过去，然后呢？那个时候我们还有三天的课，赠完了以后，这个学员学完了以后，交剩余的那一部分，一万一千八剩余的那部分，他指望他的朋友交，结果人家赠送的东西

不是他自己选择的，他没有看到这个课程的价值，跟到意义，所以根本就是无效的，那么这里就再次提醒到大家，这个赠票，你是一定要让，如果是真的有你的朋友有需求，你是一定要让他买的，好。那么对应，我们会看到，从十张票完了以后，第十一单开始，后面所有的这个分拥，都是按百分之四十来计算，有收到吗？我讲明白了吗？

收到，讲明白了以后，对应的数字，给大家稍微看一下，这十张票呢？根据现在目前的课程价格，是五万两千八的情况下，那么初步的这个收益，在30.76万，十张票，30.76万，好吧？一单课程的反应。

在这十张票里面的是2.74万，有的人可能觉得好奇怪，为啥这里是十张票，有30.76万的这个收益，但是一到一单课程反应除以十不应该是三万多吗？是吧。这里怎么变成2.74万，简单地给大家讲一下，这里是指的课程反应，但是为什么这里会更多，明确告诉大家，所有的话打开天窗说谅话，我们现在目前正常

学员进来了以后，黄赌线下去完了以后，有的人是真的在，深度地去思考，这个事业是可以做的，他是愿意加入进来的，他加入进来了以后，如果他是你的朋友那么OK，他成为合伙人，两万八你拿走40%，我没有什么藏着掖着的，我就全部讲给大家听，因为我的规则定得很清楚，你成为合伙人以后，所有的这个由你而影响来的

所有的其他的学员，都从某种角度来讲，算你和平台共同的资产，有收到吗？所以我是资产化的这个思维，所有进来的，是你和平台共同的资产，所以我的设计规则的，底层逻辑就很清楚，既然是你和平台共同的资产，那么这些资产

所产生的营收，你就可以提到40%，底层逻辑是这样，因此如果举例，十张票对应了十个新的学员，十个新的学员里面，如果有两个成为了合伙人，举例可能刚才是按一个比例，大概测算了一下。十个人当中有两个成为了合伙人。合伙人产生的这个28000，你拿走40%，有收到吗？

所以在整体的十张。门票对应的这个服务业收入当中，会略高于警算什么，当课程的，我讲明白了吧？好吧？讲完，大家就会发现一点，这件事情，成为合伙人以后，你只要有一单课程出去了，你的成本就已经回来了，好吧？

所以目前角度来讲。我不认为这是一件非常难的事情，甚至我认为一点都不难，当然你们也许不一定，完全认同老师，没有关系，我觉得不难，好。为什么不难。这位苏卑应该是这一次学员当中，有一段时间现上的教练，他后来生病了，那么Vivian后来非常棒的，Vivian在这。

Vivian后来是非常棒的接了他那个组，那苏菲呢？我想举他的例子，就是他坚持。坚持一直在自己的朋友圈里面，干吗？

你是不需要去卖课程的，注意，记好了，同志们，成为合伙人以后，你不要去卖课程，你不要卖，记住我的话了吗？你不要卖的原因是什么，你没有足够的IP的身份，我说的IP身份不是说你，不是博主啊啥，不是这个意思，比如说卡卡，卡卡你做什么行业，你好像是做那个外貌对吧？

你是做外貌的，你所有的朋友圈里，对你的认知是一直在搞外貌，然后这方面，然后跑个半马，跑个全马，什么是这个认知，你突然有一天回来了以后来朋友们喝个茶，下午一起吃个茶点，吃个茶点以后，满嘴大谈特谈，一个金融的老师，一个啥啥啥的，人家会觉得你特别的怪，还说不准卡卡你这么强的人

是到哪去被洗脑子了，所以你没有这个IP身份，你不要去干这个事，是吧。第二个，真的你要出去讲的时候，我们前面的一些学员，已经遇到这种情况了，一讲讲不清楚，你才做什么呀，我在做价值成长投资，那你挣到钱了吗？价值成长投资，是要尊重价值，见证时间的力量，你在哪里被洗脑子了，你根本就解释不清楚，好。

你在说，你看人家老八成功的呀，投了中国的公司，你把课程里面的话，讲给他听，人家说老八那套东西，在中国成立呀，好。那需要很长很多的内容来支撑，而你学艺还不精，一打个科吧？

你瞬间就觉得，自己被秒成渣了，有没有这样，我们前面遇到很多的黄补学员，就是出去以后很挫败，包括福，那天书讲他很孤独，他说那没有人跟他可以那个交流，是吧。所以这就是我们在中国遇到的情况，但这正是我们的机会，如果人静皆知的东西，你有什么信息差呀，大家收到吗？

人静皆知的东西，连小孩都知道的东西，从你的角度来讲。就算这是你的知识体系里面的，一部分又怎么样，人人都知道，你有什么信息差，没有信息差就没有财富认同吗？所以从这个角度来讲的话，你不要去做你现在不擅长，不合适，就是没有说服力的事情，你要做的事情非常的简单，第一件，我们已经讲了，晒朋友圈就晒财经新闻

晒财经新闻，人家就知道，哦，你现在开始关注经济了，你在关注财经了，我讲一个，我个人的一个经历，其实我自己朋友圈里面。来这里上课的人已经好几个了我啥也没干。我从来不请人家吃个什么茶点，我没这个时间。

我平常也不是一个会聊天的人，我可能跟你讲课的时候，滔滔不绝，但是我可能跟你聊天我会把天聊死，所以我从来没有那种，好像就是喝什么下午茶那种，没有这个事，但是我朋友圈里面，已经来了好几个人，什么原因，因为我的朋友圈一直我自己平台的财经新闻，对吧？

解读里面的重点，然后偶尔大概地分享一下，我在黄埔里面，我的一些场景的照片，他们就好奇我到底在干嘛，那我就告诉他，我在做二级市场的股权投资很多年了，然后我现在也在做教学，然后他有一些问题就会来问我。问了我以后给了他一些建议以后，他突然觉得，好像这个人有点，有两把刷子，就逐渐是这样的

所以你要做的就是很轻的动作，你不要去卖课，你就分享财经新闻，当然你不要只分享，然后自己听也听，听也不听 读也不读，收到吧？好。这是很轻的一件事情。第二个你可以干的事情是什么。

实际上现在每周我会讲两次开口课，所有类型的开口课里面，今年测试下来。1500元起步三年实现财务自由在线上讲，转化率是很高的，这个主题非常受小白的欢迎，也听得懂，所以这一块的角度来讲。你可以点对点的针对有需求的朋友，或者点对群的针对

有需求的相关的群，你去分享这样的海报，它只要扫了马以后。就会跟你绑定从A到B的关系，然后这个地方注意一下，9块9是我们定了个价格，有些时候我们甚至是在支持合伙人的活动当中，设定的是9毛9，大家能理解吗？那为什么一定要收9块9或9毛9呢？

因为收钱的这个时候，我们才能绑定这个关系，后台系统，零元它没办法绑定关系，所以一定要收个小费用，好吧？收个小费用，然后门槛极低，然后由于你的朋友圈里面，影响来的人相对，其实从用户的质量的角度来讲，我们测试过，合伙人介绍过来的，其实质量是不低的还不错，好吧？

所以目前角度来讲，你只用轻轻的去做，这一两件事情就可以了，第三件事情。它是跟你的学习融合在一起的，甚至你根本就没有费力气，我们刚才我们昨天已经在讲后皇补时期，你要干嘛。你要每天要练你的小节的那个能力，提练的能力，你要看视频的，我去投资视频，你看的时候，你不做了一笔记吗？

你在那个评论的地方，这条视频我讲，车轨急芯片，你就总结了几个点，当你写在那的时候，说实话，你的朋友是会看到过，你在看这条视频的，这件事情好不好？极好，因为它会发现你的身上，不知不觉你的朋友就知道，你是对投资有了解的，你关注财经，你关注经济，你是有这个标签的，你这个标签逐渐就打上去了有收到吗？

同时你什么都没做，它是出于在围观你，你在干嘛，然后它就知道了。S的保障世界在做投资的教学，所以这都是很轻的事情，那注意一下啊。刚才讲的这三满腐怎么结合起来的你在财经新闻一定要晒，因为你财经新闻晒的时候。

你的朋友哪怕没有看完财经新闻，他只要点了，现在财经新闻就记录关系了。海报是要付费了以后才记录关系但是财经新闻。一分钱都不要就已经记录关系了，所以你把记录关系这件事情，相当于接触财经新闻做了，理解吗？

然后你借助自己看投资视频，让你的朋友更加的了解到。你本身已经有这方面的素养了，所以未来有一天，如果我们在后台，就是小叶那边一看，比如说Even由你绑定关系下面的人，买了9.9，进来听了9.9的那个，1500块钱。三年实现财务自由的直播以后，买了499，我们现在后台小叶，马上回来找Even

Even，你有一个朋友你认识吗？谁谁谁谁，有可能你的不一定认识，你不一定熟的，她会问你，小叶会问你，你的一个朋友，已经买了499的课，你熟吗？如果你熟的话，那么到时候小叶就会说，我在代她训练营的时候，她哪里遇到障碍或者怎么样，你是可以告诉她，其实学习没那么难，注意拿几点就可以了

轻轻地带一下就带过去了，如果你不熟，那就全部都变成什么，就是等于说，总部一个大鱼塘，就每天在帮你养鱼，他们就自己去搞去了，就教练，线上的教练班主任就自己去养鱼了，有收到吗？收到了，所以其实大家前端，要做的事情已经非常轻，好。

到后面，如果这个499的课，她也抗完了，然后她要到线下来之前，她是不是会遇到这个坎，又到了这儿了，因为现在都长到5200了，所以我们其实基本上在半年到。反正每个月2000的情况下，可能在差不多半年到，顶多大半年吧？会长到我们的原价，会长到5900的原价，你莫认她就6万块钱，那一定是有门槛的，是吧。

用户的角度又开始觉得贵了，或者是怎么了，没有关系，我们的做法一直都是，物超所值，所以难度是有的，但是肯定能上去，现在目前线下课5万块钱如果每年她来复讯，一次，十年复讯下来，贪包成本5千块钱，5千块钱，看现在这六天的课程。后面还跟了那么长时间的会员，可不断地给你更新内容

再带着你 扶着你走，用你切身的经历告诉到她，你说贵吗？所以5万块钱也好，6万块钱也好，真正你做好投资，你把本金搞好，你做好投资，你说实话，你可能一年就已经回来了，所以我在线上我曾经反复讲过我说我自己八年多以前，我的学习成本，掏光我身上所有的钱，8万多投进去，可是现在呢？

我的综合的回报，我过千倍啊，所以一定要在，不是在投入上，老在那在想，怎么在那个，我们不会再降价的，但是价值在哪，产出这一块，怎么把产出做上去其实整个IS的保障世界，核心逻辑都是这样，我绝对不会降价我的课程，我的课程只会越做越好，而且成功案例会越来越多，然后我会带着，我们的循环

包括我们的合伙人，怎么把这个叫什么，产出这一端，做好，长期做好，那大家如果都是，很快，几年以后，没过百万的过了百万，再过几年，对吧？过了千万，甚至有的小伙伴，步入了这个亿万的，这个俱乐部的话，那你觉得回想，这五六万还是个钱吗？所以从这个角度，我们的发展方向，是坚定不移的，往这个方向走的，好吧？

所以贵不贵，大家心里应该都知道了，那么，现在目前。成为IS保障世界的这个合伙人，我也不是说，这个机会就全天下最好的机会，但是我已经讲清楚了这里面的这个底层逻辑，中国的资本市场，是一定会起来的，这个大宏观机会就摆在这儿，目前结合你的认知，跟你的体验，在全中国，你认为有多少家

投资教育机构，在做这件事情，有多少家，多少家，我可以很自豪地告诉大家，只有我们一家，所以我们是一个，非常稀缺的一个平台，以及机会，我希望大家能看到这就好像是在你人生，整个的这个康播周期里面的，一次的机会，如果你看到这里面的价值，希望你能把握，和我们一起往前去走，当然如果你觉得你

现在目前来讲，你还需要想一想，你就把你的问题，待会儿在互动的环节，可以来跟我互动，好吧？我们先放水，十分钟，然后我们接下来，进入到下半场，掌声鼓励，好 伙伴，我的表没定，好 还有一分钟，各组教练抓紧催下学员，咱们回到会场好了 快点啊，我们要上课了，一组，好。六组，好。

九组，好。八组，五组，六组，六组的人没去啊，厕所还没来啊，我差时间，神头一个了 对吧？第六组还差一个，第三组还差一个，今天中午会适当的，我们应该是会提早一点，然后大家就是可以回酒店，把自己的行李全部都清理好，好吧？然后那个下午我们会在，十五，应该就是五点，下午五点整，所有的大课全部正式结束，好吧？

所以大家在路上各自规划好，按这个时间点，去规划时间，但是我刚才已经说了，如果你是因为各种原因，你回不到自己所在的城市，今天你本来就多留一天的晚上是可以在这里一起吃饭，我们已经安排，好像是饭店嘛 是吧？已经在定了 好吧？都来了吗？

OK，接下来这个环节，接下来的环节，我会有请合伙人，板块的总负责人，也是我们，黄普一期，从学员一直成为我们公司，股东的那老师，由那老师来好好介绍一下就是现在合伙人，发展到的程度，但是有一点大家注意，其实这个板块的整个的发展，我一直非常感谢那老师，因为我们的公司，目前角度来讲，人是非常少的

你们看到的很多事情，其实都是合伙人，在一起帮着做起来的，整个这个板块，都是那老师以及，后面很快进来的新的合伙人，一起共同建造起来的，所以我也接这个机会肯请我们所有的学员，给那老师一个掌声，好 感谢艾斯老师的信任，把这么重要的事情交给我，在关于讲合伙人，这个板块的进展，之前我想，分享一下我在平台的

一个成长经历，在2020年9月份的时候，是黄埔的第一期，我和大家一样，上完课以后非常兴奋，我觉得那是我离财富，最近的一次机会，所以说在那个时候我就想，我觉得这是一条正确的路，我要坚持去走，但是我觉得价值成长投资，它的底层逻辑，它的价值成长的底层逻辑，其实就是，突然有点卡格，不好意思

价值成长投资底层逻辑，就是长期主义，我觉得长期主义，其实是一种信仰，而价值成长投资，是一场休息，如果，我们不能长期坚持这件事情，不能克服我们人性的弱点其实这个投资是逆人性的，你是没办法去做好的，所以从那个时候我就想，我要和平台在一起，我要经常来，既然是一场休息，黄埔就是一个最好的道场

所以说从那个时候起，我就起我就想，应该经常来，当时候其实也没有想那么多，但是有一个信心，我要余生来见情，价值成长投资，我就必须和平台在一起我要经常来做这件事情，这就是我当时候的说法心，还有一个，我一直认为财富是修来的，而不是赚来的。我不知道大家有没有这种体会，给我的体会就是

我才能载悟，如果你的德行不够，就即便得到了，你也会很快失去。上次有时候可能财富来得太快，你承载不了的话，可能对你还是一种灾难，所以说我觉得我既然离财富，机会这么近，我要去做这件事情，首要的，我觉得我应该修我自己，既然是一件好事情，我才能帮助更多的人，你只有这样，一步一步去修你

你才有可能承载更多的财富，要不然的话，我们是承载不了的，所以说，我也把这个事情，当成我的第二份事业，来做，我要帮助更多的人，和我一样也能帮助，实现财务自由，也能帮助更多的家庭，甚至我们还可以帮助到一些，纪录的人，就是那些韭菜，对不对？我们可能能挽救他吗？

所以说，我觉得这是一件，急福报的事情，很有意义，所以说，我坚持在做这件事情，第三个呢？可能新的同学们，没有这种感觉，因为我们毕竟已经从，2020年到今年，已经做了两年的投资，我们是生有感触的，我觉得这富兄的学员，可能有这种感觉

作为一个优秀的投资人，我们都知道，我们财富者是三英子，时间 本金，还有我们的收益率，其实其中一个，本金，我们现在最大的，面领到的问题就是我们做过投资人，我们现在就是，面领到的问题，就是本金，其实我们现在是偏科的，但靠我们，在这个主营收入，是没办法满足的，所以说，我觉得一个优秀的投资人

一定应该做一份，做一份副业，你只有有不断，远远不断的现金流，你才有可能，成为一流的投资人，而我们现在，其实做过投资的，我觉得富兄的学员我们都有感觉，我们现在最缺什么，最缺本金，实际上现在的机会，很好，有很多好的机会，我们恰恰就卡在了，这个地方，所以说回来，其实我认为

这么多副业中，我们现在还是保障，事业的这个副业，做得非常非常轻，所以说我们越做，越轻松的一份事业，我觉得大家可以考虑，把这个人，做一份副业来做好 这就是我，上面的风向，谢谢大家，接下来呢？

我想说一下，就是我们现在的进展，正式是从，黄浦三期开始，发展我们的过人，就是开始收费，到上一期，黄浦十二期，我们总共是招募了，134位合伙人这些合伙人，在我们平台上，也做了很多的工作，不仅给我们推荐了学员，还有好多成为我们的教练，成为我们的讲师，为我们付出了很多，内容团队的

包括还有方方面面的，视频剪辑，方方面面，都在做着很多的工作，并且他们为我们平台，推荐了150多名，黄浦学员，其中呢？就因为我们前期呢？我们没有经验，也走了一些弯路，从黄浦七期以后，我们就越来越，找到了感觉，我们从黄浦七期以后，启动了我们的三单项目，这个三单项目是什么意义呢？

就是我们新加进来的合伙人，我们首先呢？就是扶持大家，完成三单，所以这就是，我们当初的三单项目，从那个时候呢？效果特别明显，所有这个，上面的四位呢？全部都是我们黄浦，七期八期的学员，他们是我们现在为止，这四位是，在学员推广方面，做的最好的，像第一名的开文，他现在已经推荐了，接近一三十位的学员

也在去年的，拿到了100万的收入，我们这里面，四位学员里面，最少的去年，去年也有20万的收入，所以从这一点看。我认为我们S宝藏世界的副业是非常值得大家去做的，并且我们现在，也越来越成熟，有各种各样的方式，让大家做得很轻，也很轻松地去做的一份事业，在这呢我想说的就是说，可能有些同学觉得

自己没有人脉，也不会去推广，可能有卡壳，但是我接下来就告诉大家，其实你不是一个人在战斗，你的背后是我们整个团队，其实你需要做的事情，其实是非常轻松的因为我们有合伙人三代项目，整个你需要做什么，就是刚才老师其实已经说过了，你就需要分享你的财经早餐，其实我财经早餐，现在我看了一下，我通过财经早餐

绑定的客户数。客户数已经到了2400多人。这其实就是一个很大的一个蓄水池，这未来这里面2400多人，可能会有我很多的客户，另外呢就是只要他买了我们一块钱的课，或者是九块九的元的课。

就直接进入到了我们的学员系统，剩下的事情，就不需要大家去费心了，只有我们整个团队，有我们的讲师有我们的教练，有我们的后台工作人员，去不断地跟踪这些客户，去邀请他们听老师的课，我们去会服务去沟通，接下来会推荐1999的课，推荐黄埔线下课

所以这个时候你会发现，其实作为合伙人，我们是很轻松的，我们不需要，我们只需要把他引进这个门，并且在这个引进的过程中，也很轻 做得很轻我们就是简单地分享，我们的这个财经早餐，分享一些议员课，我们有三单项目的时候，大家参与进来，老师往往在三单项目，会有三天的公开课，邀请朋友来听这个课

就可以了，他认可他自己会去买这个课，所以对于我们来说，做得比较轻，我觉得这一点大家请放心，这就是我们其实是，背后有四大团队，在支撑我们的合伙人所以说这一点，你看我们有我们的较量团队，有我们内容的核心团，核心的内容团队，就是我们这些财经早餐。包括我们投资的故事之类的内容，还有我们的好多视频

还有我们的产品技术团队，包括还有大区负责人，我们在每一个区都放了一个负责人，所以说你属于哪一个区，你是遇到的所有的问题，都可以跟大区领导人交流以上就是我要发表的这些，就是希望大家能加入我们，和艾世老师一起，我们创造一家伟大的公司，创造一份伟大的事业，好 谢谢大家，好 谢谢娜老师

在她的支持下，我们的合伙人的板块，我个人是觉得有声有色，因为大家不知道，我们其实总部的规模，是非常非常小的一个规模，所以刚才大家看到那么多的人包括大区的负责人。包括我们内容上的很多的小伙伴，全部都是我们以往的，黄埔学员跟到合伙人，你们现在看的每一条视频，都是我们在东北的，我们的学员里面有一个在东北

然后我们这边大概脚本写完，拍完了以后，他在全部帮我们做剪辑，做后期的全部的剪辑，然后你们看到的财经新闻，是小墨在北京，所以这些呢？为什么我们，我说一句心理话，我觉得娜老师，成为我们的第一位学员，进入的股东是非常非常，这个位置是，当时我跟她讲的时候，她还很吃惊，但是我觉得是非常值得

她值得这个位置，掌声再次给到我们的娜老师，这里我迅速地做一下小集，在今天的这一部分呢？我们看到了十年前辈的机会，你在二级市场上很难找到，但是你可以在一级市场找到，那一级市场风险在于信息不对称，所以今天在S的保障世界，我们开放了一个这样的可能性

和开放了这么一个机会，希望大家能看到，那么S的保障世界，我们自己的使命，公司内部非常地统一。让天下没有难做的价值成长投资，关于到公司的定位呢？现在也很明确，就是希望成为，在价值成长投资领域的，一个互联网的独角兽，之所以我强调了，互联网的独角兽，是因为不要把我们当作一个，传统的教育公司

那今天呢在现场，我们的时间是非常紧的，我们并没有向大家展示，我们技术方面的基因，大家应该会记得。实际上所有所有来到这里的学员，你是用过我们的在线的评估的打分系统的。对吧 我们还有S50的答案软件，那么S50的答案软件里面，有一些很人性化的功能，比如说到了这个，安全编辑之内

你的这个S50的答案软件，它会提醒你，已经快到安全编辑了，去准备子弹了，当然前提条件，大家有足够的，现金流的来源，所以这一方面，我们做了很多技术方面的开发那随着平台不断地成熟，技术的基因，还会不断地外显，因此呢？

这个公司在未来，在投资人的估值当中，可能昨天我也说过了，大家看到其实，风险投资机构，2020年给我们做的估值，只有三千万，因为那些东西还没有做出来软件什么都还没做出来，但是随着2021年，几乎我们已经出了，大概四款软件，一个在PC，另外三个都是在手机端，所以我们的估值也上到了1亿

那么后面的话，这个技术的元素，跟到基因更加的外显，那么因此公司未来的估值，不是在按教育公司在估值，大家有收到吗？好。再接下来的话，和大家比较直接的部分是，成为合伙人以后，你将拥有所有的产品，40%的这个分拥的权限，同时你还会拿到10张票，刚才已经说过了这10张票。

整体的收益我们刚才已经算完了以后，以这个月的528000的，这个价格来计算的话，收益对应大概在30，超过30万，最后提示到大家的是在这个分享的过程当中，你不要去卖客，不要去卖客，最后要强调这一点，你只需要做的是，轻轻的引流即可，后面的事情，平台来干，当然你愿意参加平台

后面的工作，你是以什么样的姿态，来参加呢？鼓励大家成为教练，鼓励大家成为讲师，往这个方向去走，好吧？好。我们的小节做完了，我们今天在这个环节之后，开放整个的互动的环节，你可以把你内心里面，所有的问题拿到桌面上来问，直接来问我，我来回答，好 第一个来自五组

别着急，停前观念一下，以前有些学员在这个环节，还不太好意思问，然后我在上面回答问题，他就会问教练，你这个学员，你这个时候不用去问教练你就直接来问我。所有的问题都可以在桌面上来互动，收到吗？不要有任何的心理障碍，就是好比说。

有的人非常想加入这个大群体，但是他的资金并不是很充足，能不能是这样的模式，我想的是，就这十张票，稍等一下这边安静一下，因为这个大厂里面，我希望大家能够集与到，彼此一个表达的空间，来，你刚才说就是想加入，但是资金不够，然后呢？这十张票能不能有三张，属于是。

前三张属于有一定的优惠成分，就是说类似于优惠券一样，剩下七张是纯正的门票，因为就是，这样平安喜乐，我就直接点了不要绕圈子，你想表达什么直接表达，你想怎么个优惠，我说的是这样的，就好比说，每个人投资，他都想快速拿回收益，这是一个，每个人都是这么想的

我们学了价值重上投资之后，对于，他的麦为什么那么的不响，很想，有可能我对的，很想去加入，但是资金不够，又想去滚雪球，换一个麦迅速走起来迅速，又想去滚雪球，就希望快速的回本，这是一个，我希望这三张票，好比说，像在抖音上麦克的时候，还有优惠价格吗？

我们想加入的人，平安喜乐 不要绕，你想干嘛，这三张票你想干什么，你就直接说，老师一个特别直接的人，就像优惠价一样，便宜一点，能快点，医师快点带出去让我们回本，顺下其中，我们还是有动力去，继续维持，她一是前面的，卡卡猜你的心思，你不要绕了，她在猜你的心思，你是希望就是，用前面的几张票

直接做成合伙人的，进入门槛的门槛费吗？你是这个意思吗？她可能是这个意思，就是比如说，前面三张的，11,800的那个门票，你是不是想，比如说我5000块钱，卖给别人，她想搞个优惠价，比如，好来来

消耀她来讲，她比如她做合伙人，她有特权，她把比如说，是不是给了一万多，她比如她把这个作为，我要转介绍，给那个合伙人的优惠，这样子我就可以尽快把这个票卖出去，然后撞回她，没有明白什么叫，这11,800你再给到谁，比如她要卖给B，OK 我明白了，你的意思，你的意思就是，你现在是A

然后你想影响那个B，然后我给了你，这个门票以后，11,800我是全部，还给你的，是吧 按100%还给你的，你就把这11,800，给那个B吗？她想说有一个优惠券，但是不是她来，不是 我们不要讲，什么形式化的东西，什么这券那券 讲本质，你是不是想把，我给你的反应，直接给到B，是这个意思吗？

她不想经过她来给，你要学会精致的表达，她不想经过她来给，你们的表达，真的是很有限，来 上，你要训练你的表达能力，你给我一层一层的讲，你到底要干吗？其他人 上，干吗的 第八组，开小会呢？什么习惯，有什么问题，有直接拿到台上来问，开什么小会啊，其他的小伙伴都在说话，你们在一个大厂，你们尊重别人吗？

我讲一点呢？你在这个社会上，你怎么做人，你拿到什么样的资源，我的是，前三张好比说是，五万两千包，对吧？我 就是我们，前三张就是，作为优惠券的形式，是五万两千，就是说 给她，不要打断她，你能包了她一生吗？她认你做个姐姐 好吧？

就是说，那那优惠券，就是说我们，就是这三张优惠券，比原先，好 五万两千八，现在你又会到五万两千，然后呢？第一个点出来了，给到，好比说，小伙伴就是说，还有优惠名额吗？谁的谁，还有三张优惠名额，你要不要求问问她，就是说，这是助理我们快速回本，一个是我们去滚写球，但是还有七张，就是说，就是单纯的就是门票

需要就是我们，自己去努力，去终去 去发展，虽说是流量是别人的，但是助推了我们，就是那种快速回本，但是又，不至于我们懒惰的一种机制，你很懒惰我告诉你，我不会因为我想吸纳你，成为合伙人，我就顺着你去说，我在你这件事情里面。我直接讲我动见到的东西是什么，所有的人都要，经历自己从0到1

你只有通过自己的努力，从0到1了，你才TMD的有本事，从1到100，你收到这个逻辑吗？收到，你绕了这么长时间，一问告诉我，他的意思是，平台分流一部分的资源，给到你，小叶那是5万2千8的价格。到了你那你能够有5万2千出货所以学员就到你那，你是这个意思吗？

类似，所以，我没有歧视的意思，但是我用，最直接的语言告诉你，当你回避从0走到1的时候，你根本无法从1走到100，真正最强的能力在哪里你以为是做天下吗？最强的能力一定首先是，打天下，你天下不打，你屁股做得住，谁不想回本，谁不想赚钱，谁不想遍布，为什么有的人能上去，有的人上不去，差别就在这里

你刻不了那个0到1，你后面1到100，你以为难吗？不难，我最难的时候是什么，我最难的时候，我就是一个黄补学员都没有，我根本不知道，会不会有黄补学员来，我记得特别清楚，2020年8月份我在公司召集会议，我说我们要开始做天下课了，提前一年做，我们所有的教科办出，现在成熟了吗？

这些线上的学员，有多少能下来，会不会一个都不下来，然后说老师，要多少，我背了两天的课，我记得 是吧？背了两天的课，那个课表，反反复复做，最先开始，为了能够这个价位便宜，说是做两天的课，正好周末，你们还方便请假，然后价位定的便宜，容易卖出去

一做好家伙，六天的课表，而且怎么删都删不掉，这就给我提到，一个很大的难度系数，你要卖六天的课，你成本肯定不可能低，你要卖六天的课，这个价位怎么着都要上到一定的价位，那你这个，我就进做点很容易的事了，那我为什么要卖六天的课，后来我怎么说服我们的团队，你卖两天的课，他屁股还没做热

还听得都是个热闹，什么狗屁头自提气，到了这来，慢慢又有适应，屁股没做热，已经张落着，我要要飞机票回去了，心思根本不在这，两天都进不下心来学什么，学毛线，那我们是，我们两天卖个19000吧？

或者卖个15000，或者卖个98000，我们都卖的，会比现在要好，但是对客户的价值是什么，没有价值，那不是矿钱啊，所以我跟你讲的是什么你想要什么，你要为此付出努力，不要心存侥幸，我明确地回答你，No，没有这个优惠，我也不会因为，我希望现在目前，所有的人都成为我的合伙人

我就填秘密的，这也好，那也好，我跟你讲本质。我在你这件事上看到一个东西，掌声鼓励，他的事我没说完，他引发了一个东西，你为什么对自己缺乏自信我看到的，你现在目前角度来讲，你是怎么来这个课程的，我大概有所耳闻，小叶跟我讲过，你是非常努力的，才来到现下，经过了至少超过一年的努力才来到现下的，是吧。

所以你目前来讲，已经拉开了，和很多人的差距，在方法论上，拉开了很多的差距。你以为你还是一年多以前的你吗？所以我发现，很多人都是这样，你明明已经有了质的飞跃，但是你看不到自己的价值，然后用以前的眼光，来判断自己，没有能力，没有资源，年纪很轻

不会有什么成果，无法去影响到别人，所以我在你身上看到的，第二个问题，你看不清自己是什么状态，太过于过低的估计自己，好吧？不多点了，老师的话可能不太好听，但是发自内心的，我也希望你能够收到，好 下一个问题来抓紧时间，下着了 是吧？

我刚才那么一吼，天哪，回答个问题吧 人吼成这样，其他的麦可以帮助一下吗？可以了，拿手，拿手是这样的，我是想的时候，想把我的学习学好，我向陈伟就是说，那个里面的，来学习就是说，一直带到这里学习这种，看可不可以吧？

我是这种方式，什么意思，想来说就是，陈伟公司的言论也可以，我是用这种方式，你说的另外一件事，然后关于成为公司员工的事情，是不在这个，不在这个厂里面来进行就是交流的，那行行行 我知道，谢谢 不好意思，不好意思啊，因为我们在这个厂里面交流的，不是关于就是。如何成为公司员工的这个事情

如果是谈这方面的话，那我们肯定会谈，目前来讲有哪些部分，我们是缺人的，然后需要什么，类型的，什么特质的小伙伴，然后公司大概情况是怎么样而且一旦大家，成为这个员工的话，是往这个方向去想的，还有很多要相互了解，比如说你要了解，我们大概薪资结构，是怎么样，还有工作时间等等这些东西

你可能都要关心一下，所以不是在这个厂和里面展开的，好吗 大家有收到吗？好 OK，好 下一个问题，你们是不是感觉，我刚才一吼都不敢问了，没有业点问题吗？就是我想请问一下，就是成了合伙人之后，有没有时间限制的，就是比如上次的之后，是还是合伙人，好问题，那你刚才怎么不拘手，卡卡，现在注意

其实这个问题，好像已经有人问过，还没有进入到我脑子里面，正常的就是其他地方的那种，说实话，这个环节本质上，从某种角度来讲，就是招募商业上的合作伙伴是吧。所以我知道其他的一些机构的话，如果招募合作伙伴的话，会有一个什么年度，你是年度的，然后你每年要怎么样，我们现在还没有，还没有考虑过这个问题的

所以你可以理解成，我在明确地回答，到目前为止。所有就是成为合伙人的小伙伴，你是终生的，你就是这两万八管，你终生合伙人的身份，好吧？到目前为止，因为我的脑子还没有去，考虑这个问题，原因很简单，我的底层逻辑，不是在卖地图，你负责广州，你负责深圳，你负责那个长沙，然后你把地图拿走了以后

你在那里去做，发展起来，对吧？我不是在卖地图，我是在找，能够跟我一起来，做这个事情的人，那出于找，做这个事情的人，我干嘛要不停地，收你的费用呢？我已经说了，你交两万八，你把你的心放在平台上，你一本钱不交，哪怕你现在再爱老师，你回去了也会把老师，就割一边了，把这个艾斯德保障世界的

做的这件事业就割一边了，它的轻重缓急，在你的排序当中，会自然地变成末尾，本质就是这样，所以我的目的，只是为了找到，志同道合的人，我是不需要再反复找你们要今年给我交个费，明年再给我交个费，它的本质底层逻辑在这，收到了吗？好。当然，至于说以后，如果合伙人，整个体系已经非常的成熟，人越来越多了，对吧？

有可能会出现，后面的合伙人，也许我要有更高的猛砍，我筛选会有更高的猛砍，比如我会要求你年度交费，比如我要考核，你一年下来。有没有给我把这十张票卖出去等等，现在没有，好吗？有收到吗？

明确回答了吗？好。现在目前第五组，第一组，第八组，各家一百分，好。还有什么问题，好。

孙韩帮，老师我问一些，比较索碎的问题，就是那个，这个周深恒恒人，第一个问题，他有股份吗？如果以后，这是好问题，这个环节，越赤裸裸越好，对。什么事情呢？就是把它弹开来，大家知道，彼此思考的，底层的东西，看清楚最好，一致就往前走，差别很大，那就保持师生关系，我觉得特别简单，第一个问题，合伙人能成为股东

是这个意思吗？对。你有几个问题，是我先回答你这个，还是怎么样，那我，您能记得住的话，我怕到时候，好。来，你说吧？

第一个问题我记住了，然后第二个问题，是我在考虑，我现有的资源，能跟老师的平台，有怎么样的一个，紧密的合作，然后可能在日后，再希望了解更多一点看我们自己，手里的资源，你是从事什么领域，电商，对。所以你的资源，你认为是在哪一块，经验吧？你是说在线上，运营的这一块的，经验吗？

对。因为我自己做，12年了，OK 我收到了，我先迅速地回答，这两个方向，好吧？第一个，刚才已经讲过了，合伙人，首先成为合伙人以后，你在这里得到的权益，是什么，40%的分佣加10张门票，所以你首先，会有一个物质上的一个收入，对吧？

10张门票卖出去，其实后面还会涨价的，但是哪怕以现在的，目前眼下见到的，这个最低价，你那10张票，以最低价全部一口气，你说这个月你卖掉OK，你的收益应该大概在，30 1万左右的样子，这个是第一个权益，第二个的话，后面你的终身的，在这个平台上的，分佣是40%，一直都有

这第二个，第三个，你能不能拿得到股份，这取决于你在这个平台上，有没有贡献，这里其实连续两次，分享的时候，我们都有提到了，比如像小莫，小莫是在不知道她做这件事情，会拿到股权的情况下，她真的是觉得，平台需要财经新闻，我当时讲了，我说我们真的需要，财经新闻，然后她在黄浦七七的时候，她就听进去了

回去以后，她就开始，给我们写这个财经新闻，然后我们立马就把，公众号什么的都开给她，她就有这个权限，在后台登录，然后我们很快就，每天就发了最后当她知道，我们给她股份的时候，她是非常持惊的，所以我要表达的是什么呢？

就是平台的底层，是认可，为这个事业，在做出自己贡献的人，所以只要你愿意，去贡献你的光和热，我们应该是，在整个的方向上，我们肯定是有这样的激励的但是我无法现在回答你，啊 Flora，你现在做十个动作，还是做几个动作，我对应就给你，百分之多少的这个股份，我这个是回答不出来的，整体的规则

现在那老师，已经制定了一个原则是什么，合伙人会根据，其实每一位合伙人，都有那个排名的，这个排名就是，昨天你们有，看到一个场景，这一期的教练他已经服务大家，已经130天了，所以他比以往的教练，的待机时间都长，那么平台发自内心的，感谢这一批教练，所以给了，线上线下同时在担任教练的

这一部分的合伙人，六倍的积分，所以这些东西呢？你会发现，你并不清楚会怎么样，但是只要你去贡献了，他一定会有回馈出来，但他不是说，我先告诉大家，你做这几个动作，我就怎么样，因为这个就像

一个纯粹的交易，但是在股权这一块，我们并不是，一个纯粹交易的关系，它都是一个，事业底层逻辑的关系，你要认可这个事业，你认可这个事业，你确实在做贡献那平台是看得见的，就一定会给回馈，但它不是一个交易，你一定要怎么样，我就马上给你怎么样，你在做什么，我在马上给你什么，我说明白了吗？这个点，好吧？

包括那老师其实，他作为第一位，成为股东的，他当时也是非常吃惊的，是吧。包括我们强哥，强哥上去的时候，也是发表了，你这个问题，能不能回答他一下，你分享一下，我当时来的，其实我昨天也说过，就是觉得，首先认可这个价值就是这个信仰，然后呢？觉得自己没有学透，然后就反复了学，那么学的这好知识呢？

就是去那个分享，或者自己的学的过，怎么去来当教练，然后做的做的，就是有了这样的，一个结果就是这样，其实很简单，很简单，谢谢强哥，那坐着坐着他的气氛就很靠前，然后去年，他就成为了，我们激励的股东，就这么一个关系，我不知道我说明白了没有，明白，我们不是向大家想象的，虽然我讲话

我会把现实的东西，摆在桌面上，因为商业的世界里面，你现实的东西，要规划好，对吧？你要告诉大家，规则是怎样，但是我们在，整体运行的时候，并不是那种，很现实的状态，所以有些点，我没办法回答，那么百分之百的这个精确，但我可以告诉你平台的出发性，平台设计规则的，底层逻辑，以及我们的形式风格，好吧？

然后我还最后一个文章说，你第二个问题，我还没回答你，你刚才说你的资源，怎么跟我们整合，我可以明确说一下，我们现在目前来讲，最短的版，是在线上的这一部分的叫线上的西粉，或者是线上的拓展，线上的运营，这一块是我们最短的版，所有来过，后面的学员都会，发现S的保障世界，后面特别强大，课程强大

我们的软件也很强大，其实我们的技术实力很强大，包括我们的，头颜能力也很强大，还有就是我们，培养教练的，这些能力都很强大，但是就像一个S的保障世界是什么，肚子里面在强大，我们那个口很小，所以我们一直希望，在学员当中能够寻找到，就是在前面打开这种，我们讲互联网的，时代里面的，线上资源入口的

这样的伙伴，我们知道其实，线上运营，它也是一个很，专业的领域，而S老师，因为所有的精力，都比较聚焦在，产品内核本身，我们是个产品型团队就是我们的产品，是抓得特别紧的，我们特别在意这些质量，所以相对来讲，有一点点偏科，如果你在这方面有优势，有资源，我们非常欢迎，能跟我们一起合作好吧？

大方向回答清楚了吧？这个问题，下一个问题是，然后最后一个问题，就是老师会介绍，给我们介绍，未来公司的，一个发展的拦土，比如说，因为我考虑到，比如说我是在北京

然后可能，到上海来不方便，比如说未来老师，会在北京，会再建立一个，比如说分布，那个我是这个意思，我明白了，然后我们可能会，更紧密的，比如说我可能去北京分布比较方便，我可能能够就是，就是这个服务，更好的一个，服务我们北方的，明白，好的，他的问题呢？

是一个，这个问题，特别好的一个问题，我们其实是有规划，我把这个拦土，讲给大家听，大家的个子，都可以想象影响，首先我们现在目前，第一个要点整个公司，我们定的方针，是亲资产运行，我们不会去走到很，荣誉的，怎么说很庸种的，那种架构，这是第一点，第二点，我们现在目前存在的，形势既会有线上

也会有线下，所谓线上，大家知道，线上各个平台，应该都要有入口，对吧？粉丝能够进来，然后资源能够进来，就是在线上这一块，那么线下，目前大家看到的形式，就是主场在上海，一直在做，课程的交付，这叫我们的线下那么，未来呢？在线下还有另外一种形式，其实我们是叫它，这个当地的，这个城市中心，什么意思呢？

我们知道投资，教育这一块，跟金融相关的这一块，需要极强的信任度，目前的这个信任度，靠的是什么，靠的是我们不断坚持，我们在抖音上已经，账号已经有两年多的时间了

所以在很多其他的账号，可能坐着坐着就没了，然后坐着坐着就跑路了，我们一直还在那里做，所以我们的，这些信任度一方面，是线上持续在，输出品牌的影响力另外一方面，就线下课，还一直在开，此外呢？

未来我们是需要，在某些城市，有展示中心的，这个展示中心，它所发挥的这个作用是什么，就是有些人觉得，你还是不足以让我相信，那我们，我们不是曾经不止一次出现过这个场地，我先交一万块钱，剩余的课费，我必须到了现场，看到你的真实的，这个上课的场地，看到你真人在，甚至是，头一天晚上的公开课

听完了，才跟着小叶老师出去，把那个围款交掉，我们会遇到这样的情况，所以我们在整体规划当中，我们是希望，未来在有一些的城市，具有代表性的城市能够有当地的城市中心，当年的城市中心，我们也希望是，从我们的学员当中，能够选择到比较，有这方面的能力，跟他资源的小伙伴，来建立，建立以后的话呢？

这个地方等于说，北京的有一些资源，可能会在你那里承接，上海的有一些资源，是在，就是上海我们是主场，那么可能西安，或者是广州，或者是深圳可能都在当地，有一些承接的动作，但是这个阶段，目前对我们来讲，为什么没有说，是因为现阶段，我认为他有点早，有点早，一旦动用，做现下的城市中心

其实要准备的事情，是很多的，比如，你有没有场地，比如你是否，做好长期经营的准备了，再比如什么样的资源，划归到你，现下你算你的资源，因为这里面就涉及到还有就是你怎么分配，利润的问题，分配利益的问题，对吧？

所以这一块角度来讲，我们确实有这样的规划，那那老师那边的，整个的，草案我记得是，做过两版的，对吧？但现阶段，会略微有一丢丢的早，但这个规划肯定有，最后我要强调的一点是，从估值的角度，未来的话，S的保障世界的估值，我们有几个要素，是装进去的

第一，价值成长投资领域的，第一个，就是，第一家公司，这个就是，价值成长投资领域的，第一，这个要素我们是装进去的，第二个要素，我们是一个科技公司第三个要素，我们同时在，线上线下都有，线下有一定的规模，它是有助于，这个公司最后的估值的，好吧？我讲明白了吗？好。

给到第六组，这三个问题加300分，好。接下来还有什么问题，来卡卡你选，真有问题还是来抢奔了，我感觉，我好像这也不是一个问题，但是我想去产售一个，就是一个现实，就比如说，我们现在因为都在听

我们主要来上课，因为我也上过，很多商学院的课程，那么，因为我们来到线下以后，有很多人他，不光光是听SR，是这样这么一个底层逻辑，他们可能也收获了赛道里面的一些个股，那么在讲个股的同时，我们会去想，那我们这些所有的人，随着我们以后，期数越来越多，人越越来越多，那这些个股的话，可能以后聚焦的那个

就是投资的钱，会越来越多，然后我突然觉得，是不是以后，你也会可以像，做一个私募基金一样，我们是不是可以有很多的钱，去投资到那个个股里面去了就会进入到那个领域，然后我不知道，这个对我们整个的一个资本市场，会不会是一种，怎么样的一种效应，这不是说跟公司有关，只是说我在想投资

理解你讲了两个点，其实你讲了两个点，第一个点是，他看到整个上课的期数，越来越多了，人数也越来越多了，对吧？而且随着这一部分人，资产越来越高的话，我现在是会变成了个庄家，是吧。你会担心我会变成，做成了一个庄家，当然就是你刚才，美其敏约说的，就是你是不是会搞个私募，啥啥啥的。

好 这个问题我先简单地回答一下，大家知道吗？我一直在讲价值城上投资领域，是一个反人性的地方，就是你要坚持往前去走，靠你自己的力量。以我现在目测下来观察是比较难的，我自己的那一期的同学

10几个能够走到今天的我一个，所以是105分之一，我现在S的保障世界，我在负能复制学员的同时，我是用了一些方法的，比如说我做完了线效课为什么我这么累的情况下，我还要开每周的会员课，因为我发现学员自己的力量，是走不到下面去的，你必须要做会员课，让他保持精进，让他保持记住自己的初心

让他自己能够看得到，行业赛道如何变化等等，所以这里面。目前我使了这么大的洪荒之力，我们仍然会，有学员学着学着，其实就走丢了，真的是走丢了他们当时在这的时候跟你们一样，对老师恨不能伸出，双手双脚的来为我点赞。感人的东西不亚于今天我读的这一篇，那简直可以像催泪弹，所以人性当中的话

最后还是会有很多人，不是说很多人，是有一部分人他会走丢，而我也在试图解决这个问题。为什么S的保障师一花了好多时间在后面，你太多的事情要去做了所以先不要去担心，就是未来我变成了大庄家，领着一帮价值成长投资的，结果把这个股票弄得高高的，是吧。这个场景真出现了，咱们再说，办法总比困难多，是吧。

当然你这样激励我也很感谢。我居然能够以价值成长投资的名义，做成了一个全国的一个大庄，这个真的是谢谢你的鼓励，然后它其实刚才讲的这个里面其实还有一个点，但是我突然脑子里面飞出去了，我想起来再说。反正我把你的顾虑不是有意在打消，而是告诉你就是这样子的，对。

但是我要提到的是什么，我觉得就是大家的思路，可以打开一些，现在目前大家看到的，只是教学的这一部分。我稍微讲一讲我心里面的那个途景，其实以前我们是有一个徽章的就是S的保障世界投资大学，你们看到过吧？是吧。

但是这两届我们没有拿出来，为什么没有拿出来，我们后来去查了一下，关于到教育的一些规则，就是政府的一些政策，那么要成立大学什么的。你是需要做好多好多什么申请资质 啥啥的，但是我讲一下。为什么我想做S保障世界投资大学，因为我看到目前来讲，在中国大家都重视教育。

几乎不管你的家庭条件是怎么样的所有的父母都是非常重视教育的，但是财商教育是不是为零，几乎是为零的，然后大家到了线下以后，还会不会发现，整个学投资过程当中。你又没发现它其实是个综合体是吧。

你要了解宏观的，你要了解不同的行业赛道，而且行业赛道里面有些，它会有科技的东西在里面，所以我在去年的时候已经在想，为什么不可以去做一个大学而这个大学里面可能会有不同的学科，不是说以后变成就是。它只是一个短期的六天搞一搞，像速成班一样的，现在是没有办法，大家又要拿结果又要怎么样

所以你要特别高效率的六天，里面要解决到一个程度，可是未来从事业的角度来讲，你真的放长远来看。是值得存在一个投资的大学的，而这个投资的大学里面会有很多综合性的东西，那么为什么我现在要花这么大的力气，来做整个的招募，对吧？卡卡你说你商学院听了很多，那有没有可能我们在，艾斯的保障世界里面以后。

会有商学院方面的一些的课程，大家有可能有一天。你的主业做的也觉得没什么意思了你也财务自由了，你到这个艾斯的保障世界，你能不能任意门科的讲师，对吧？真正地去好好地影响一下，还有有时候。

当然我这个时候脑回路是很发散的，我很多时候我是很逻辑性的，但是有些时候我想到的场景，是很发散的，你们有没有想到过在中国其实现在目前，收入低于一千的，大概有好几个亿，知道吗？

其实这一部分人，以后评论差距会越来越大，因为他的教育其实是很差的，他更不可能知道，投资是怎么回事，但是我认为，我们如果是，个个都已经付了我们可以做很多事情。你可以去做这样财商的义务教育，有些家庭改造不了他下一代，但是这样的力量，是可以通过教育的方式，去优化下一代的。当然当我们去优化了这些情况以后

整体民族的实力更强，对我们投资人都是有好处的，是吧。所以太多的事情可以去做了。这绝对不是一个人能做完的事情。这也不是一个小团队可以做完的事情，但是这是很长的事情，还有一个问题，就是这个问题可能更现实一点

就比如说我刚刚讲到财商，然后我也有两个孩子，那我想像比如说。想像家人来上你这个课程的话，有没有优惠，你居然不知道这个，有半家，但是好像合伙人的更合算我们算过的因为这里来的家族，已经不止一个了。你看越律师的和越律师的公子，然后这个XYZ，他的妈妈是黄普十一期的，是吧。

黄普十一期的，钱包是缠薪的，对吧？我们还有一个大家族，冻铭家族，他带了他哥哥的全家，和自己的全家一起来学习，所以大家注意一下。家属这一块Smart好像也是家族吗？是吧。

现在是这样的，像他就拿的应该是，如果他们家先生再来的话，他没成为合伙人，那他拿的就是半价，第二张票拿的是半价，但是合伙人的这个分拥，是我们算过的是比半价还要合算的，是啊也不是啊，是的，OK，好吧？

我回答你的问题了，现实的回答你了，哪让合算你心里清楚了，来，脑子里在想，如果你通过朋友圈去分享新闻也好，最终他来了，如果朋友来了，他又发现其实你在这当中你赚了他的钱，我就觉得会，中国的文化不太接受这一点，来来终于到这个问题了，终于好，你下一个到你啊，这个问题我要好好地说一下我我。

你大家有没有发现我讲课我就讲课，我给大家讲利益我就讲利益。我给大家讲这个来钱的事我就来钱的事，我要表达的是，固然你的环境里面好像觉得你赚了他的钱，但是请你放心。到了这来以后我会指着他的鼻子说，如果没有你那个Even的那个朋友。

你现在还不知道在哪里陈伦啊，你就TMD的那么小的格局计较人家拿了多少钱，而且他拿的钱跟你毛线关系，这是我作为平台方，我作为创始人，我愿意分出我的利益，给到Even，我说明白了吗？这个钱跟他没有关系，他不认识你，他认识你。他都是拿5万2000八的价格，我不会因此而打折。

他从哪里拿到的价格都是5万2000八。这钱是属于最后进来以后属于平台的是出于平台愿意分享这一份的，这个成长我才把这个钱给到。其他的小伙伴跟你有关系吗？

这是第一个点我讲得清清楚楚，第二个点，如果你作为一个，在这里做了六天。你拿到了属于自己人身上的一个大结果，你不去请客吃饭请Even，太感谢你了愿意这样无私地，把这么好的课程分享给到我，你不去请他吃饭，你还在这里心里怀疴着说，Even赚了我这里多少钱，你TMD的你这辈子，你注定他们的穷光弹

格局太低了，我会在现场说这个话的，现场我就说了这个话，因为你们可能就有，是哪个合伙人介绍来的，你们都挺好啦，如果有人刚才心里生出这个问题马上把你的格局调高，升格一下，所以第，一组加300分，你是两个问题，交到一组你300分吗？

好来第三组，刚才前面那个界面请切一下，就是老师说的那个，前面这一个前面会员的界面，在你问问题之前我说一下，待会的话，大家是需要加那老师的这个微信的好吗？你希望成为合伙人的，和你已经就是。下定决心成为合伙人的多亚加那老师，因为他是。

整个我们合伙人板夸的总负责人，好吗？好。来，00你的问题是先切回到，你刚才问的问题问的特别好，就是大家的顾虑在这里经常卡壳，差点忘了，我说今天好像怎么没有特别，特别那个的问题吗？对。

是的，是哪一页，刚听了那个，就是那个S老师对那个。这边的一个整体的规划和一个格局，我觉得是非常不错的。作为我们学了这些东西的一个前面的一个洞察这一块，发现了它的一个，我们值得去做的一个方面，我觉得对于我现在来说，是非常接近的一个东西，我想曹志工说，因为我在没有来之前

其实我听了那个S老师前面的课程以后。我就已经在做很多的规划和动作，所以现在我也是在调整期。我这里要说的就是那个合伙人拥进的问题，我从这个地方看到了就是我们S保障的业务的入口太窄了，业务入口太窄，对。

就是说能够知道我们S保障的人入口太小，因为我们之前也做过全网营销的一个东西，所以我就觉得，做这个入口的时候，我们把面放宽一些，把合伙人的那种那种区域性也好，平台也好，把它打开，我们仅仅看到的就是，从引流方面仔细，再抖音上来再多，其实我们要抓的就是，有资金有钱的人，他有多余钱的人对不对？

这是我们的目标，对不对？所以你的建议是，把这一部分的人，怎么把他的东西找到我们去，让他去做这些事情，你其实说了两个点。你一个看到目前我们其实在前端，我刚才已经强调的就是引流的能力比较弱，是吧。

这是一个，另外一个的话，你讲到的是客户的，一个大概一个什么，就是目标群体的问题，比如你刚才有提到。目标群体是不是应该是属于高净值人群你们都讲的是这些是吧？对。

好。我把他说完，有了这个为前提入口，就是对资金得到了这种回报，长期的回报。或是说能够发展它前期的回报，这里我没有看到，你说的长期回报是指的A带来B，B带来C，C带来D，那样的长期回报吗？

还是指的什么，我只是一个方便，嗯，就是客户，他这个客户可能还会延伸到，潜在性的客户进来了，不是通过他。可能通过他的下面的人进来的，然后呢？他都可以在这个区域方面，或者是说进行平台的一个，发散性的，多点的去发挥他的，构思的一个团队的问题，好。

来，这个地方，我先迅速地回答，你的两个要点里面的，第二个要点，好。注意啊，他刚才说了很多的这个场景，但是呢？我们今天先，聚焦一点啊，不然的话其他人可能很。很难理解我们到底在交流什么，关于到这个，我们讲，讲得直接一点，A带来了B，B如果再带来了C和D等等

有了更大的资源的广泛。为什么我们现在没有去谈这些东西，因为我们很清晰，第一战略目标是一定要上市，那么在上市的这个环节里面的话，我们要确保所有的做法是阳光合法合规的，好。那么现在目前角度来讲的话呢？

其实我们非常严谨地去查过，关于法律上，关于这个，多层的这个分箱，到达什么层次是合法的，严格意义上来讲。律师告诉我们两层都是合法的，但是我们看到实际在运营的过程当中，如果你在推行两层。你其实很难让你的平排的形象，跟那些搞三层四层更多层的，能区分开，因为人家的概念是你依然在做层次性的这个分箱

所以，我们这件事情在股东层面，是做过认真的这个讨论的，那么基于这个讨论以后，我们做了一个取舍，战略上的取舍，我们要的是，一定要上市，上市给到我们的信用背书会给我们带来非常大的，战略上的这个利益，所以我们现在目前来讲的话，是把目前的，就是层级的东西，是把它给，就是不考虑了，这个我已经回答清楚了

这是有取有舍，这是第一点，第二点，刚才他有提到，高进职的这个用户人群，其实这个问题，好多的学员都给我提过了，但是我讲一下我内心的状态如果我们非常，只在意高进职用户人群。我觉得我自己都不会走到这里，因为八年多以前，我就不是一个高进职人群，谢谢。

所以我是想说，我自己做这个事情，很大的一个动力就来自于，当我掌握了，财富里面的一些规律，我看到，即便大家可能先进条件，不是那么的公平或者说我们看到人与人之间，在财富背景上存在差异。可是都掌握了财富规律的情况下，它尽可能就公平了，我昨天说负利面前，几乎人人是平等的，对吧？

你掌握了小的本，哪怕是小的本金，投资收益率做到一定程度，不要报复，不需要报复，那持续去做，几乎每个人都可以触达到，千万肯定可以触达，一万也不是完全不可能所以从这个角度来讲的话，我从来没有，不好意思，我说得比较直接，我从来没有把我的目标群体，只是锁定在高进职人群，资产达到多少的，没有，我并没有太限制

就是我希望所有想要借助这个方式，实现家庭资产增值。想要往这条道路上稳健走起来的人，都可以来学这个东西，老师，我说的只是举个例子，我是说对于营销这一块对人进行人群画像，包括想，就是说低收入的人，他也想有这种，这种人能不能找到他，他想做这个事情，我只是举个例子，对于这个事情的人群画像

哪些入口才可以去，不是。只是说我们单单指导他就是有，理解，理解你的意思，我们清晰你在策略上给了建议，那现在目前在合伙人的板块，你的这个问题还有哪些就是从策略的角度来讲，那是涉及到后期。每个阶段你的策略怎么样去做，你刚才提到了多平台，其实多平台需要有人运营，这些是在我们长期的，工作当中要去推进的事情

那么回归到合伙人的这个板块，和你相关的目前，就是合伙人的这个环节里面，你想更深入了解的是什么，就是权益问题，权益，对。我刚才说他们也说的怎么去审，要去这个。你这个点其实我还是没有特别，盖得到，你是在40%的这个比例上，有不同的看法，还是，我是觉得就是

如果是说假论一个人他做了这个，你是说有一个人下面，他可能有一个团队，所以这些团队里面做出来的，战机跟这个人有没有关系，这又回到了层次的问题了回答了老师已经，我已经回答你这个问题了，对。我现在目前已经回答这个问题了，因为，他不这么够清楚那个意思，现在是补充一下，就是A带来B。

这就是你合伙人直接带来的资源，你是40%，如果是B带来了C带来了D带来了E只要B本身没有成为合伙人，所有的分拥都是在，D和A上面，所以如果你下面有团队，或者是你有些人夫妻俩，你们用一个人的，就是用你自己的这个账号分享出去

反正所有的资源都挂在你名下，我们是不会针对于，B所带来的C和D，再给B去做分拥的，其实我就是说这个问题。B带来的他发生出去的都是给你AB只要没有成为我们的合伙人，B没有成为我们的学员，没有成为我们的合伙人，我们是不会给他做任何的，资金方面的分拥的，这个大家我们是从法律上是完全要规避这个。

法律上显示我们只会显示单层，大家说到这个点吧？多层分销这个是很违规的，明白。好 这个问题算回答清楚了是吗？好 给第三组加100分，然后第一组，就是做这个课。

到先下来的照这个合伙人体系，如果简单一点就没有来上课的人。比方说我有个好朋友家里亲戚如果他也死，我那天拍了一个马，就是那个城，就是他可不可以扫那个马，也加到系统里边来，让他去分享新闻。去分享9.9或者499的课，他是不是也可以做这件事

就是没有来过线下，但是也，你也要注意一下，没有来过线下的小伙伴，他们所有的分拥只不于线上，只不于线上，原因很，就是底层逻辑就这一个，他没有学过线下的课他是压根不知道，该怎么样去做这个分享的，而且他的分享可能不能够对。新的客户真正创造任何的价值，因为他没有体验过这个东西，我说明白了吧？好吧？

所以目前只有成为合伙人，才能够有收获到关于到，线下的这一部分的分拥，当然，实际场景当中，会已经出现过这个情况，比如说，A 他分享了，但他没有成为合伙人但是，他的资源里面有必，到了线下，那这一笔到了线下的这个单子，跟他没有关系的，上面499跟他有关系，我说明白了吗？我说明白了，好。

来 第一组再加100分，你们其他还有几个组，五组有没有？五组被我说过来，你们就没问题了，老师 我插句话，就是说要报名合伙人，去后面找我，没有疑问的，好吧？好。

我在后面等大家，好 想好的就去找那老师，对 就是有很多问题，如果是一对一的，就直接找那老师沟通，老师 那个我想问一下具体的，可以，具体的方式的对。这些都可以的，但是，注意一下，比如说来，现在他讲的这个场景，可以听一下，他如果去运行了，比如说抖音号，或者是快手的号，然后你是可以，在你的号里面去挂

这个购物车，你可以挂平台的购物车，平台的那个9块9的购物车，然后所有从你店铺里面来的，它自然就显示的是你的资源，局限与微信，比如，对。微信都不好，我可以去做别的平台，对 可以的，可以，其实微信挺好的，摄影号挺好的，你这些怎么不是对的，好 第六组加100分，老师延续他那个

再问一个问题，那可不可以自己注册一个号，就直接共享到你的一些视频，就相当于帮你做剧震打法，注意一下，他刚才说的这个场景。目前抖音是会有那个去虫的机制的所以如果你是把我的视频，元风不动地搬过去的话，抖音会给你贴个标签，你是搬运号，它不会给你流量，所以我们现在目前，其实是有一个，另外有一个小项目

就是视频项目，比如说，这个强哥就参加了这个视频的项目，他会把这个视频改一改，改成去虫，去虫以后就系统，他机器人判断，这不是同一个视频然后发在他的账号上，然后完成他的一些引流的这个动作，好吧？这里是一个小技术问题，第一组加100分，第五组，我想问一下，如果特别想加入，可以分期吗？

找纳老师，这个环节的问题找纳老师，纳老师这边是有规则，那个，他问能不能分期，像这样的情况是找纳老师，像这样的情况找纳老师，但是你们注意你们朋友就是，不需要分期的，也跑去跟纳老师谈分期，那纳老师肯定是，好吧？好。

行了 你去找纳老师待会，好 下一个问题，来，还有什么问题，三组，三组举手了，老师 我问一个直接的问题，有可能，很多的同学，都有可能会有这方面的提问我就代表性地回答，提问一下，就是如果加入到合伙人，有这个想法，我能不能在先，谈妥了一个同学的时候，新生的时候，我才去交这笔费用，这个问题终于来了

这个问题每次都会来，我直接回答你，你固然可以这样去做，但是我每次都会明确地说，我并不特别建议这样，这个逻辑就跟，黄普一期跟他黄普二期那还全免费呢？没有闷看。你只要献出你一颗真心就可以了，但是没有结果，因为你没有下定这个决心的时候，其实你不会真正意义上，投入实质性的经历，当然现在目前大家注意一下

留意一下，其实刚才纳老师上来的时候，讲了一个细节，他说原来在黄普的期期之前，我们没有摸索到足够的那个方法论，所以很多学员都不知道怎么做然后笨着一，就是很有热情干嘛，完了以后就回去了，立马就开始做分享，就做推荐，其实效果一点都不好，原因就是。你的朋友突然觉得你好像变了你从来不跟我谈一些什么事。

你怎么今天突然跟我大谈特谈，金融投资，大谈特谈一个女老师，你是到哪里去，怎么被怎么了，所以我们后来发现最有效的方式是两点，第一，你下定决心，第二，你不要重做，你轻做，你越是重做，你越会受错，因为你说，OK，我现在目前我还没有交，合伙人的这个门槛费

然后我先回去试一下，我先跟这个谈，谈妥一单，我不就可以，来了吗？你这个时候跟你的朋友，面对面的时候，是特别目的性，特别强的，其实人与人之间的这个，相处，这个，这个气场，这个生态，这个，这个氛围，对方都能感知得到

所以一旦当你的出发心，不是在他身上好，而是，出于说我现在，验证完了这件事情，我做了一个单子成功了，我就认为这件事情我可为了，并且我这个单子锁定我马上这个人成江，我对应的就是，27000次的这个反款，完了以后，我这个成本已经回来，我特别安全，你这些会心态，你面对他的时候，心态是不一样的

原本你可能坐在这里，跟任何朋友，聊天的时候都是云淡风清，你自己所学的那些东西，真正的外显出来，你的影响力在散发你的魅力，但是当你的出发心和焦点不在这个人身上，而在你自己身上的时候，你已经不是那个状态的你，对方也能够感觉得到，然后这个时候吸引立法则，会渐行渐远，吸引立法则已经告诉我们

你自己是一个什么样的人，你是一个什么样的状态，你才能吸引来什么样的资源，所以我不是为了今天，去让大家都成为我的合伙人，讲了这样一番话而是我们十打十从黄埔，一到黄埔三，没有任何成果，然后黄埔三做了调整，黄埔三到黄埔六，效果也不好，学员各个受挫，说老师我觉得学得特别好

可是我觉得回去以后，特别suffer，所有的人都以为我有毛病，然后我们才在黄埔七，做了一个非常大的调整，不允许大家去卖课，你看我今天讲了六遍不要卖课，你那样去谈的时候。很有可能就变成现场在卖课了，而你以前是短线的，然后你突然下你的朋友说，你怎么一天又，变成长线了，其实是这样的

老师，你们都已经回答完整了，是吧。对。其实刚才的这个问题，我只是觉得可能是，在座的同学都可能会，要来看我们的，就是有可能会有这样的提问，因为我的点其实并不在这里，我要说一下我自己的点好。

那先谢谢他刚才那个问题，这样的话，他刚才说的那个想法，其实是会有一部分的小伙伴，内心里面是有卡点的，所以他问的这个问题其实挺好，好吧？我们也感谢第三组先贡献了这个问题，来 你自己的问题是，我自己的问题，和这个说有一点关联，因为我是央企的工作人员，然后负责一定的管理工作

其实我们在渔情管控也好，在朋友圈发送内容也好，会有比较，比较大的限制，所以说在这方面的推广，我可能会受到很大的，但是我觉得这个课程是相当不错的课程因为我自己亲身经历了。我应该有比较多的社会面的朋友，有这方面的需求，所以我是没有办法通过这种微信的形式。或者推广的形式去给他们做介绍

所以我会在线下去和他们一一地沟通。希望把我的社交层面的一些朋友，带到我们S的保障世界来，所以我想之前是做一个第一个问题的过渡。之后这才是体现出我实际的情况

以及实际的困难，所以我也想问一下，如果不仅仅是通过这个层面，通过其他的层面，我想还要了解一个信息，就是老师的课程开发，因为我觉得价值成长投资固然是相当棒的但是是不是有可能会在课程开发方面，因为包括我们本身企业有混改的这种需求，同时我也有很多的企业家朋友。

他们可能在自我的企业发展之中，结合这样的一门课程但是一定要和他们的公司相关联。做一些资讯公司类型的信息的补充。我觉得如果有这样的可能的话。

我甚至可以带一批的朋友过来，他团单，对 这是我的第二个问题最后一个问题，我想问一下，我刚刚看到了大区经理，我觉得在我的这个年龄中，我直接想进身大区经理，或者是上海总部的负责人，有没有可能，来

挺有意思，来，各位小伙伴，回答她的2号跟3号问题，2号问题也非常地典型，有的人说我是有央企背景的，我晒这些东西，我是比较不太方便的，我们刚才提供的那个方法论只是适用于大多数的小伙伴。

你不一定 一定采用这个方法论，这是一，第二个 实际的场景当中，你刚才讲到的就是，但我有其他的社会性的朋友，我现在职业界面了我聊一些东西，而且这些朋友可以深聊的，这个场景也是大量存在的。包括你们今天看到的那个消贯，在平台上就是去年100万，就是靠这个分庸，做到100万的那个消贯

它其实大量的方式方法就是，点对点，因为它的社交面，相当的还是比较广，所以它就把所有它认知当中，感觉需要有这方面需求的，它就单点谈，跟人家喝个茶然后喝个咖啡，然后分享它现在目前来讲，一个富利的思维，它没有分享投资，它分享的是富利性的思维，在财富当中的重要性。当把富利在财富当中展现出来的未来的可能性。

有多大展现给到它的朋友看的时候，那么它就直接问，你是否愿意为了你，以后是一个不一样的自己，而做出一定的努力，所以它就用这个方法去年成为了消贯，所以你刚才说的点对点，完全没有问题，但是我直接要告诉你，如果你成为了合伙人，你这个点对点的效率会更高，因为你至少已经为此

冒定了一个2万斑，在这里，你知道你要为这件事情，马上去驱动去做一些事，好吧？这是我回答的第二个点，那么第三个点，关于到这个定制化，其实你讲了有个定制化，各层的问题，如果你真的有这样的机会，我们的研发能力是非常强的不是为了研发而研发，而是说，如果你告诉我。

你的客户群体是在哪个行业的，当然我还是要结合，从投资的角度，有没有必要这样去做，这个方向的研发但是我可以放心地让你知道，我们的研发能力非常的强，不用担心，好吧？最后其实你还有一个点。你刚才提到的区域性的负责人，我就问你一个问题，如果你在做大区负责人的时候，你知道吗？

我刚才有提到，这些事情是我们合伙人在，利用自己业余的实验在做，我们并没有支付一分钱的工资，你还愿意来做吗？OK，那老师，有意愿意申请成为，大区负责人的胡同学。你可以跟我们那老师沟通一下，这个板块我们其实确实是蛮缺人的，我回答完整了吗？非常感谢，我们给第三组三个问题加三百分，好。

来，其他组还有没问题，真的，不是特别，前面你提到研发，我就想问，刚才你又提到了研发，然后我就想问，因为我们来看到的。我觉得最大的研发大脑就在你身上是 现在是这样，然后我想说，现在是这样，未来对方没有什么要发展的，或者说很强大，怎么理解这个事情，在这一块角度来讲，我们其实已经反复表达了

我们需要有人才，比如说教学上的人才，至少包括教练 包括讲师，那么教练跟讲师，其实你同时应该是投言人员，理解吗？如果你不能成为投言人员，其实你的讲师的工作，也不会做得特别的好，但是目前，如果说你要怎么样变成投言人员，你只有近距离跟我工作，没有别无他法

别无他法，我不太可能现实的是说，就是在没有工作的交集的情况下，另外再开一个所谓投言的课，专门来小造，给谁来去做培养，没有这个时间，好吧 这是第一第二的话呢？刚才已经讲到了，这不是一个人要干的事情。这也不是一个小团队要干的事情，这必须是一个很棒的团队，要干的事情，所以每个人要在这里面去思考

我的特质是什么。比如说孙韩芳刚才在展示的时候。明显展示出她好像在流量方面，在这个运营方面，有很多自己的经验和想法，那她可能发力点会在那里那可能你刚才会关注到研发。

也许你是对投言比较感兴趣的，那OK 你就要去考虑，那我在这里，我可不可以进入到这个平台，然后成为平台的教练成为平台的讲师，在教学方面，我们其实讨论的就是投言问题，能理解吗？其实你们这一段时间。

听了这么长时间 我怎么讲的，我说十年百倍，你别指望在这里听到一个，特别 就是一个清单，上面都写了，告诉你 百分之八十这是十年百倍的公司，这是不现实的，十年百倍我昨天带了，整个四位路径以后，她是不是要跟进，因为你要投的是动见到的机会，那是早期的机会，早期的机会那天我跟喜乐在互动。

我问她 十年百倍我能预测吗？全场她一个人回答说，老师能 我说那好，你的分头嫁给别人，我不是神算子，我预测不了的，但是我们可以做的事情是什么，用一套系统的方法论，去找十年百倍的机会那这个过程要做投言吧？每一个我点过的赛道，要去分享研究吧？

每一个分享赛道研究的时候，里面的重点公司要盘查吧？盘查完了以后，这立马就变成什么。会员课的教学内容释放出来了，编做教学内容释放的时候，投言已经完成了，实际上压仓底的最后，可能拿几个标的

是大概率的，这个就出来了，我们是这么做的，所以你们听课听课仔细，我一直在讲，我们人手特别少，所以我们需要，就做一件事情。怎么把这件事情的价值最大化有受到吗？所以你想在这个地方发力，你就要想，怎么去成为教练，怎么成为讲师，如果我们没有交集，我不可能在你身上花时间，好吧？

因为我已经受成这样了，每天就睡几个小时，是吧。做这件事情我的牺牲很大。我几乎没有家庭事情的考虑的，这个事情我在做的时候，我清晰地想过这个问题，好吧？好 第一组再加一百分，好 第五组，在那个合伙人那里，我想问一下，每个人合伙人的权益，他会冲突吗？

你是指有可能A B关系的绑定里面，会出现这个交集吗？是这个意思吗？比如我是一个原始股东的话。我麦克那些分佣还会存在的吗？

会不会因为我成为合伙人了，就少，不会啊，都是存在的，这是两个身份，来来 注意，这是两个身份，你合伙人就是合伙人。你所有的业绩分佣百分之四十去算包括后面影响来的学员变成合伙人，我刚才已经讲了，如果我这个门槛定的是两万八。你就按两万八百分之四十全部拿走，如果有一天我生成了五万八

你按五万八拿走，收到，好吧 这是合伙人这条线。股东的这条线是怎么样进行的，大家在合伙人层面，你比如说那老师，他把平台的整个合伙人体系打造起来了。我就邀请他成为第一位学员股东，然后我们去年讲了那么多的课，强哥来了这么多次，而且强哥是多处开花，强哥现下来的次数，教练的次数多

线上讲师，他讲过好多次的那个股平，此外现在还在做那个视频，所以他最后的积分就排在前五，那好 我们去年的这个名额是，激励前五的这个合伙人他就拿到股份，所以股权的这件事情，是另外一条线 就是看贡献，然后合伙人这边的话，是一个商业上的分拥。你只要有单子 40%你拿走，我的意思就是

是有我辣老师去卖课，他一样有40%吗？当然，是的，了解了，收到，好 第五组加100分，来 还有什么问题，前线的问题是，我没有问题，我是想提练个点，就是大家一直在纠结这个。28000的这个成为合伙人的

那其实可能就是，线上从大家提问的情况来上，我觉得可能有一部分人，也许不会成为，那为什么我们不法关注点，放在这个就是，每天的这个财经新闻的这个财经新闻这个发，就是发朋友圈这个上面了嘛，但是我想一个，这个是一个信息要加分的，然后呢？

还有一个问题就是，看财经新闻，就比如说发朋友圈，别人来看这条财经新闻，是不是直接进去就可以，是直接进去就可以看，但是我没有，盖得到你问题的点呢？我还没有盖得到你的点，我第一个不是问题，我是提练意思是说，如果我们做不了，28000的合伙人，我们可以每天发财经新闻，然后就是让别人觉得

我们就是在做，然后同时在跟别人聊天的时候，我们可以提到，一些财经方面的一些资讯，那你这样做的目的是什么，目的是，那我发，那不是别人也可以不是你们说的从这个里面，他也可以找到这个IP，然后我就可以，如果他买了499的课程，就有470的提成吗？就是我们可以，从这个点也是一个切入点，所以呢？

我没有问题，你没有问题，所以大家注意，反正你们分享了，财经新闻以后绑定关系了，他买了499的课，我们在后台是看得见的，是吧。然后499，他现在在系统里面，都是自动就分40%走的，平台可能都，就是一出现499现金流，马上就分40%走了，对吧？

但是你们的观念点是，愿不愿意看到现在这个，这份事业的这个价值，往前再去走一步，499提40%，500块钱提40%，多少钱，200块钱给他去套一点，好 下一个问题，来 李雅，好 第六组也加100分，S老师，我提一个，私人的问题，私人，可以 你说吧？

我跟你算那个啥，就是提到了，我昨天就想跟你讲，我说我这一次来，S老师还那么熟，就是我会有一点说，我担心你会不会用力，来来，你们知道，昨天你们看了我穿了一条粉丝的旗袍吗？你们知道那个粉丝的旗袍，多少年了吗？八年前吗？

十年前，十年前吗？至少十几年，至少十几年了，是这样的，就是我替你那个构加，我是觉得，但是你后面的这个团队，就是我感觉是你拖着他们走，但是你又是一瓶，那个有啥有那个自动，自动发动机的马，就是老觉得你冲得特快，你怕我，你怕我这个，经霸王电池，用完了是吗？

或者说，经济正力，如果是我做这件事情，我会有一个单约，就是说，所有的，内容产出，几乎都是在个人身上，但是你又作为一个灵魂，你又要掌舵你又要去管理，无论是法务，各方面的事情，你都要想，会有给我一种感觉，所以你们才有空间，我会不会，那个，用力过猛，其实我知道你的点在哪

你的点，已经在整个的黄埔，有四个人问过我了，三到四个人问过我了，我明确告诉大家，这才是大家的机会，你看同一件事情的发生，大家的看法，就会发生分歧那老师看到，我肯定是需要人的，所以他第一个站出来了，因此他成了，第一位学员股东，我肯定需要人，但是我明确告诉你，整个合伙人的机制，我没有在为那老师

做台阶，他真的是，用他的力量，把现在的合伙人的整个机制，建立起来的，我并没有为合伙人，这件事情花时间，所有的合伙人，进来最早的时候，有一个场景你们可能不相信，黄埔17273期上完课，我们发现不奏效，我们是黄埔3期结束了，在线上再开了个会，把1到3期，所有的学员召集起来，然后我只是讲了

一个会议的方向，我说我要收费了，不收费看来不行了，然后后面，所有的学员电话，是那老师，全部一个一个当时打过去，打完了以后，我们有了第一批的合伙人这里所有做的事情，人怎么进来的，尤其规则怎么制定的，然后该机力谁，全部是那老师主导，你们不要以为，去年的5个，进来的人，是我拍板做决定的

我明确告诉大家，我只负责签字，这个场景听明白了吗？这个场景就代代表，这个地方，没有开发的地方很多，你要清晰的，理清楚问题的这个主线，是不是好的方向，就像这是不是一流的好赛道，这是好的方向

好的赛道以后，这个公司的基因，你说的那个核心的互成合，强而不强，你们看到了目前，这个互成合都在我身上，所以我才开放，我不开放，我抱着我那些股权不放全部都是我自己的，完了以后我做死，我做到死，这个事业也就那么一丢丢的大，所以我开放，合伙人的板块。我当时跟大老师谈得特别清楚，如果你来负责

你就是合伙人的总负责人，所以你们其实是，有一期你们没有来，我们大概在，黄埔应该是十一还是十二期，十二期，做了第一批股东的激励，同时我们宣告那老师是合伙人板块的CEO，这就是位置，为什么他在这个位置，而不是黄埔一期的其他的人，所以同样一件事情摆在这里，很多人看到，老师这么熟

万一老师哪天走都走不动了，这事怎么办，那另外的人就会想到，这个事非常显然，不是老师一个人干成的，然后老师现在拿出了，这么大的一个诚意邀请这其中有能力的人进来，那如果我早点进来，我擅长什么，我把这块事情去做了，那就有我的天地，有我的空间，有我的什么影响力，这就是两种

看到同一个事情，两种不同的看法，我有说清楚吗？那我会比较倾向于哪一种，我当然倾向于那老师这一种，为什么，因为我为做这件事情，我有我的付出，我在两年多以前，最终下定决心，一定要做这件事情的时候我已经想得很清楚，这个事情在前面五年，一定是非常艰苦的，非常艰苦。

我从2020年的1月21号，发完第一条抖音的那个视频，我也要告诉大家我几乎没有休息过，几乎，上完课，基本上明天复盘，复盘完了以后，基本上休息一天，这次我们会长一点，休息两天，你们可能都惊呆了，休息两天就要长一点

那现在这个团队，不然一万三千两百倍怎么来，你以为这样的公司，不是这样杀出来的，大家在分析问题的时候，像腾讯这样的公司，可能躺赢吗？天上掉线饼，砸到咱们头上，咱们就目前来讲，就独角兽了，怎么可能，所以这是一个，双向的价值取向，你决定跟这样的团队走吗？

如果你不是这样的人，那OK，当然跟你没有关系，但是如果你觉得，这是一个很好的赛道，这个团队的基因很强，然后人文少，这反而是我的空间，和我的机会那你就加入进来，如果你觉得，你只是想拿到投资的，那一块的东西，你并没有看到，这个十年可能千倍，甚至是十年万倍的东西，跟你有什么关系，那OK

那你就做回学员的身份，我觉得这个区分，其实非常的清晰，一切取决于你想要什么，我在2020年，最后拍板做决定，一定要做这件事情，甚至我做好了准备就是自己的家庭，跟到这个事业之间，我可能偏向于我的事业，这是大选择，我走到今天，我就不要为此而抱怨，你们都有家庭，我没有家庭，你们都有孩子

我没有孩子，你们都有感情，我没有感情，我没有家抱怨这些东西，这是你在做这个决策的时候，你作为成年人，你要想清楚的，今次而已，我也想得很清楚掌声给到第一组，来 安妮，老师 我想借着这个话题，毛粹自建一下，因为我在老师的，一个直播课里面，有看到，老师的课程确实很好，为什么他的直播间

人数这么少，这个时候我就发现了，看事情的角度跟他是相反的，我就想到，哎 艾思老师，是不是需要这方面的原裁，所以我当时第一时间，我就决定了来到上海我当时是不知道，你这里是遭合伙人，我也不知道你会不会，我的目标很清晰的，我是要来做你的员工，对的，而且，我的目标感很清晰，我就住在你的公司附近

我稍微穿插一下，注意一下 不矛盾，你们看到的 Jason，即是合伙人也是员工，他也是员工，所以他在去年，已经拿到了，他第一年的那个股份他已经满一年时间了，而且 Jason，他是我们现在平台，总部培养出来的，第一位讲师，所以这个不矛盾，大家有收到吗？

并不矛盾，好 接着 请，因为我过去的一个，经验，我是在抖音上面，做的还算可以的，我就靠着兼职直播带货。都可以有一个非常可观的收入。我想我是不是可以把我这个能力放在你那边，而且这件事情是没有人，去驱动我的，就是这个初心，首先我认可，推广这个课，是非常有福报的事情，所以我在孵化，这个账号的时候

我已经在孵化了现在，他们一开始没有流量，或者是没有变现，对我来说一点都不会打击，因为我的初心就证明了我后面，我这个账号是会起来的，好。然后我具体怎么起来，我就是来到老师近距离的。我可以拿到第一手的一个素材。我就不存在一个去虫的一个影响，然后老师在直播的时候，我可以开这个账号

继续直播引流，所以怎么说呢？我们要在危机中看到其中的集会，然后助力自己成长，双面的去发展，不要再纠结，我做这件事情会不会毁本，如果一味的为了赚钱，赚钱是非常辛苦的好 掌声给大家。

他分享了他看这个事情的角度，跟到格局，我们给第五组加100分，最后一个问题，全场最后一个，这个问题，没有 我们就，这个环节就收 好吧？如果没有问题，大家在这件事情内心里面，自己评定了以后，你觉得赛道可以，赛道一流，然后这个公司有发展的潜力，你愿意在这个平台上，去作为个人投资人

去成长 去精进，同时也愿意作为一个，事业的共创者，那么就联系那老师，现在是12点12分，我们在1点45，时间够不够，1点45，回来时间够不够够吗？好 那现在我定的时间，是1点45，总教练你的，那就这样，我的时间还是放回到2点，对 时间还是放回到2点，好。那这样，我们就还是1点50分签到，好吧？

最后还有一件事情是这样子的，就是前面的，大家都知道，早上有一份单子，让大家来签字，但是大家有些自己写的，真的太隆非凤武了，然后不太看得懂所以要辛苦大家，在自己的小组群里面，把你刚才签的，自己真实的这个名字，发到你的小组群里面，让教练统一，发到我们的教练群，这个是干嘛呢？

是因为我们要为大家，去准备这个，毕业证述上，要写上这个名字，所以我们要看清楚，好吗 辛苦大家，再重新把你的名字，在你的小组群里面发一下如果你个人觉得，不是特别方便，那就请你私下发给你的教练，教练统一发给我们，教练群里面，好吗 大家听明白吗？明白，明白啊 好的，那我们1点50分，到这里重新签到。

标题：784_0028
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第06天\主机位\784_0028.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第06天\主机位\784_0028.MXF
生成时间：2026-04-13 02:43:09 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：708.32
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

我开始点名了啊，最后26秒，好 点名，三组，我真的马上要上课了，精神生活一回啊，算太吵一条，来，最后个半天了啊，重新来，三组，到了，答“到”就行了三组，一组，扣100 扣100啊，九组，我也不想给我们一组扣分了，那么我们除了一组以外，其他的各组全部加200分，好 这样啊，同情分按进

什么多少分，我先上台去问我多少分，这样啊，老师要退房了，收拾东西去了，半个小时，因为上午呢？没有给大家充分讨论这个环节，就是让大家对合伙人这个事情，再充分地讨论一下，有什么不懂的，再继续问一下你们的教练，再给大家半个小时时间

合伙人是这样啊，合伙人下期有可能会涨价啊，因为我们的一开始不收钱的，后来开始两万，这一期是两万八，下一期还会有可能涨，所以说就今天报名一天时间给大家一天时间啊，所以说要报名的就抓时间，再给大家半个小时时间啊。好 大家有什么问题可以讨论。没到毕业点你之前都有几分啊。

标题：784_0029
来源类型：视频
来源：Z:\黄埔13期线下课素材\第06天\主机位\784_0029.MXF
本地文件：\\192.168.3.4\视频运营02\黄埔13期线下课素材\第06天\主机位\784_0029.MXF
生成时间：2026-04-13 03:26:44 中国标准时间
识别语言：zh
时长秒数：10039.56
视频编码：mpeg2video
分辨率：1920x1080
帧率：25.0
音频编码：pcm_s24le

以下为精修后的文本：

好了啊 大家赶紧回来了。在外面的伙伴们 赶紧回来了啊，好 第五组加200分，三组到齐，六组，对。好 都到齐了 对吧？好 时间宝贵做一下观念啊，待会讲案子的时候。

第一个 所有上台的小伙伴非常感谢啊，你们今天能够。把你们的案例同时作为教学案例，就去分享出来会帮助到现场的教学，但上来以后，因为时间宝贵 所以上来就言之有物，因为这份作业已经搞了三遍了，所以你上来就讲清楚。你这个情况到底是怎么样 好吧？

然后第二个 台下的学员啊。我是没时间跟你们叮铃咣当啦。我昨天我有听说有的台下学员，哎呀 不好意思讲啊，然后等等等等等等，我跟你说 你真的是二号干部都说了，现在目前你在场的时候，你听的时候。

你就把台上那个人的案子当做什么，当做自己的案子 对吧？你看一下他做的哪些地方，是有需要提升的地方 OK，收到 好，第一位是我们的XYZ，来 由请，站上来 对 有请上面，好 站上来，先我们XYZ的话迅速地把自己的情况，和我们这一般的学员，简单地介绍一下，我的情况大概是这样的。

我是那个今年刚毕马上就工作了。我现在目前的成量资金是只有然后我的功课写的就是，我第一年的预计收入。最后差不多就是一万出头的水平，然后这些都是一些必须直出和可选直出，其实这些里面有的已经是调整过的

因为之前在线上的时候，艾斯老师也点评过我的这个，然后比如说那个，之前是，之前比如说，之前我算得出来，这个财富因子只有4%差不多，现在调整一下已经到了18%的水平，还是增加的挺多的，这本情况在哪个城市，上海 在上海是吧？

OK 好，来 往下，然后近相就是，我想的是如何增加这个，在本职工作上的收入，所以我写的是，第一个是考证。第二个是提高自己的职场能力，第三点是如果父母给的一些钱，就是自己留下来做投资的预备，已经不乱花，然后出向，出向是减少旅游花费。这一点是以前我留的是可能有3 400，现在减少到了100

然后第二点是那个，就买房买车也是暂时不考虑，第三点是手机数码。以前可能每一两年都会更新一次，现在就是延长到了3到4年，然后增值部分就是主要写的就是做好价值成长投资兼时负利的学习，然后具体的计划就是跟会员客，然后寄点财经新闻，定期的付盘，有机会的话也会来，争取做教练，这样，好 这一页里面注意一下

它现在目前这份作业已经做到3.0版本了，所以以往我们在右侧看到，我们大家是不是都喜欢在这里控制，相对来讲它这份作业，还是有了一些落地的思考包括写得很稀，父母给的钱不再乱花，做投资用 是吧？还有包括什么。手机数码是以前的消费的一个大项，好 OK 往下，然后因为我的存量资金是4万。

4万我就把它分成了一部分2万块钱，我把它放在余月宝然后另外一部分2万。我是把它用于做这个基金和股票的投资，因为我存量不是特别大，所以我就考虑是要考虑这个基金，然后增量部分。我是把一个月的收入把它拆成两部分

一部分是一个月的必要支出是8145万。剩下的存量资金我就把它放到增值水桶。这样的话就是安全水桶这两部分，差不多是2万8。能保证就是三个月以上的足够的生活开支

然后这个就是财务规划表，我是按照这个，虽然我还没工作，我现在就按照这个，我们可以尝试一下，我们所里面大概发展阶段。三年五年大概是什么样的薪资水平所以我就按照这个稳步的提升差不多，我觉得是可以达到这个数的，好 到达大概多长，地多少岁。就固定在大概3.5了 38岁，然后前面再往上一点

设置的财务自由1.0版本。我根据每个月的开支算出来是60万，所以大概在第五年的时候可以达到这个数，先往下讲 先全部讲完。对 先把自己整理情况思考全部讲完然后再往下，我看一下，再往下滚一点，然后我看到第十三年的时候，我看到了百万级别的，千万级别说错了 千万级别，这个时候就开始。

我觉得就可以考虑开始买房了所以这个开始，我就写了有开始背负房贷，然后每个月的支出就会增加多一点，然后这个蓝色部分是到第22年。差不多就有了一个亿的级别了。对 然后到第30年就是8个亿的水平

差不多就是这样，你讲全了吗 你没有讲全，这张表大家注意啊，大家自己因为这个作业是做了三遍的，所以我们上来以后成熟的这个框架，你的本金这边对吧 我们已经全部标出来了。所有可动的地方都是红颜色的 是不是？所以你刚才已经讲清楚了。

你的收入向下的主营业收入进来以后，大概发生什么变化，以及你的财富因子，这两个东西结合起来，就得到你的本金了吧？本金的要素，除此以外的话。你的第六这一列也是一个重点，你的思考是什么。是吧 你为什么这样放 等等，收益率就第一年刚开始，就是因为少量的开始

投入一点点资金。20%已经算是一个不错的收益率了，现在还没有碰对不对？现在有不到一万，OK 好，投了一点点，嗯 有收到，然后后面 后面。20%我是觉得我后面我会过来，就是持续地去复讯，然后去当教练。

我觉得这个水平还是会提升的所以我觉得有忘到。差不多第二年以后有达到25的水平，讲完了给我信号，后面基本就比较固定了，我觉得没有什么补充了，OK 好，你的右侧的背柱的向下你还有什么要补充的吗？

你刚才除了告诉到大家，你大概在第六年的，第五年还是第六年。你先完成自己的财务自由1.0。你后面还有背柱需要跟大家补充的吗？后面主要就是，大的支出就是房子和车子，然后包括消费升级，我是做了一点点的，每年可能会有一点点浮动，其他的大的支出，我暂时没有考虑，因为我也没有考虑就是孩子呀什么的

好 我收到，目前你讲完了吗情况，讲完了，讲完了是吧？我们开放两个名额，在这一份，来 一组，我的问题是什么，它的情况里面，你看到你觉得。比如说你觉得看完了有优化的地方。或者是你觉得它没讲清楚的地方

都可以来发问 好吧？两个名额有加分。上一张表那个本金盘点表那里，Alex动作快一点，因为特别紧时间，不是 那个四个水桶，四个水桶不好意思。对 就这里就是每月增加这个资金

因为我觉得这个可能是有一个期限。你可能增加到一定的安全边境，就不用每个月多增加了，因为每月八千，你也要增加八万九万多，这里，什么九万多什么意思，就是你每月不是有一万多的收入，你八千多，它就八千多花掉了，你是把它花掉了，它是个动态的花掉了的状态，对 是吧？

因为你要把它放一直往外面水桶里边，放你刚才，要收到，大家理解了吗？这个点 好，好 其他的，好的 我想，OK 宣诉，这是你的那个掌心幅度的话。你这里有没有规划是几年长一次，然后你中间几年跳一次槽，每年都长然后你又几年会跳一次槽，因为跳槽和年薪。

跳不到我写的是在差不多第八年吧？一八年才跳一次，我觉得在上海这个，你肯定，我不知道，我什么想的，就是我跳我可能也是会，可能前几面就是。可能在几个锁之间内部可能会跳，但是我觉得这个这不太影响，所以，还有方便问一下。

你是那个做Audate这一块吗？还是做Consulting，就是，做审计还是做咨询，都有，就是IT审计啊 还有。对啊 这个我觉得好像年薪涨幅挺大的，然后就是如果说，你不是

如果你是做审计，其实你身经理和生活人之后，之后的话，那个掌心是同一个量级的，然后好像没有看到，你详细的去规划这个，好像跟你的职业发展如果是这条线的话，我觉得跟你的职业发展，可以再细化一下。我觉得你这边的你的潜力会更大，就是你的资金源会更大，我对我的职业规划，就也还不是那么明朗

就是我不知道，但是按照来自老师讲的，你就要有一个明确的那个，那个什么，RKA，然后你过好好之后，你去做的Action，然后就把这个东西提上来其实我觉得职场上，你前三到五年，你的那个掌幅是非常大的，跨越是为了很大的，你可以再想一想。可能三到五年和五到十年的跨度上，你可以做更大的优化

好 谢谢，好 孙韩芳加快速度，你还看到什么不同，一定要说不同的，同的就加一，OK，I'm so happy，同学 我想，薪资涨上去了才是呀 这第一年是18%，我不能每年都说，孙韩芳，你下次来做教练吧？好吗？她点她的时候，暴露出她学习美到位，是不是也发现了吗？

孙韩芳真的很可爱，来 我的那个小尺子，拿出来一下，我是为了打你，是为了好讲课，好。现在目前我已经开放了两个名额，每次在这个环节，其实现场的，但是傅俊医生不应该啊。傅俊医生没有一个人找到问题啊。来 给Terry爸爸开放一个名额

好吧 你要一件奉猴，我想问一下 你考，考虑，好了 请坐，你这一把，这伸出来的不是剑，一把小木匠，小英英，一件奉猴，想问一下这个小兄弟弟不考虑结婚生孩子吗？哎呦 我的妈呀，你抓的是对的，但是你还是没有抓到最大的点，这个案子每次在十万档无一例外，重点都在一个点，你们这一副诊生，我真的是一言难尽

我跟你讲 我今天清点过，你的作业应该上来的，结果你没上来，让我留有遗憾，好 时间迅速啊，其实每次盘十万档，你们发现最大的点是什么，它有没有空间啊如果在当下，刚才有人跟他交谷，比如说一问说，你这个地方其实，一 你过几年你挑草，你可以一下子翻翻，或者是怎么样升值会。加薪的这个幅度比你想象的要大

或者你把这一块规划了以后，你蹭蹭蹭蹭蹭，你的月薪会收入很大，但是它的状态是谁，它的状态是，读书刚刚，读完了没多久。他已经向前面的老人去看了一下老人们大概都是一个什么情况，但是说实话，刚大学毕业也好，或研究生读完了以后，你要说一下子就期待，OK 我挑几个草，或者是我做个什么事情

我的老板就给我帮帮帮的加薪，不是说老板不一定会，不给你这个机会，但是这个状态不一定能够。让他真的承得下心来把事情做好，这个我不都说啊拉回来，最大的问题不在这儿，整理所有人的十万档，有空间吗 我就问你们，有空间啊 有什么空间呢？来 看到刚才它的四大水桶，一张一张表过，先从最前面的一张表，这张表。

它在线上已经跟我们盘过一遍了，所以它刚才说过，线上它只有4%，然后它做了一遍优化但是由于它不是在3到5线城市，它是在一线城市。所有的一线城市的刚性的生活成本，是比3到5线城市高很多的，这就意味着年轻人在这里，虽然机会多但是岂不怎么样，是有难度的，所以这个地方我们。

我研究生毕业我也是这么过来，所以我特别能体会它，所以这一块它盘完了以后，差不多到18%你说再挤，有没有空间 可以，这几年不谈女朋友，这几年啥啥啥都省，还可以再提一点，但是这个意义大吗？你把这里提到25%，你试试看，你会发现差别不就很大，好 去计划水桶，去四大水桶。

这张表里面你们听的时候没敏感，四万的存量，根据我们讲的首先生活一定要安全，所以这里布特区对的，是吧。雷打不动，把你这部分钱放在这儿，不要瞎搞，但是这个地方它在讲，两万块钱能投什么股票，能买哪支，买得了，哎 对吧？它可以买横锐，但是这又不是资产配置的打法，发现了吗？

也就是它的存量资金现在是起步版的。因此它如果去布局这个股票的话。目前角度基本上是布不了什么东西的，所以它刚才这个思路是很清楚的，基金它这样说是对的它的思考是很清晰的，但是它没有意识的，这个速度很慢，注意，你们没有学习之前我会跟你们讲，你们不要乱做乱搞，你越乱做越乱搞越急越激进，你有可能错的越多

是不是？可是呢？现在它已经到现下来了，六天下来，无一例外所有的小伙伴，至少在这里能力，是不是往上涨了一些。眼界是不是比以前要打开了一些。

你知道的东西也比以前要多啊是吧。那我现在就问你一个问题，你今天坐在这儿。我是没打算让你成为合伙人的，因为你妈妈是合伙人，你妈是合伙人吧？

我好像听说了，是的 你妈是合伙人，所以我也没说你这。大学刚毕业你成为我就合伙人，搞得我好像是一个都不，都都都少不了的那种感觉，所以我是没指望你成为我的合伙人的，但是你的思维跟得不快，你在这一点上啊，你聪明，你这个表做到现在这个程度。我认为你这一次学的是不错的，但你的思维跟得还是不快

你现在学完了以后，499的课可不可以做啊，499的课你可不可以，你可不可以通过，你想你身边的朋友的，整个的档次还可以吧？脑子有吗？还行，肯定还行啊，是吧。你能在上海扎下跟来，你能够进入到这个，现在做的是那个审计的那个圈子，这一部分的人。

都是属于有什么高质背景的吧？那么你轻轻的去做到这个影响，你给自己定一个计划，定一个副业上的计划，你没成为合伙人，你可以先从什么，499开始吧？好。499需要你开始吗？

不需要，你从9.9开始。从9.9开始业绩算到你妈那去，可以吧？算到你妈那去以后，你跟你妈说，老妈，你拿了40%的温庸，能不能分我一半，我拿20个点行不行，你猜你老妈会怎么说，我就问你你妈会怎么说我妈可能都可以说，你妈的财商搜爸比你要高，你知道什么原因吗？

你妈在现场的时候，我一直担心她没学懂，结果我没想到她一回去以后，说马上要送儿子来学习，而且你最近开始还不愿意来学习，有这个抢你妈，所以你妈的财商比你高你妈已经看到生活当中的，很多东西，她知道要去安排，那你来了以后，对吧？刚才这些资源，你坐在下面，你没有听到吗？这么好的课，你认同吗？

认不认同，课程是认同的，那干吗？9块9，财经新闻听了，9块9，把它做出去，推出去，然后有了499，499以后后面所有转化的，全是你妈的资源。你妈的资源不就是你的资源吗？你再跟你妈商量一下，我这个本金我也不要全要，我就要50%，对吧？

我挂靠在你的名头下，要给你个过路费，我拿剩下的50%，我增加我的本金，行不行啊，可行，可行的呀，好。所以这个地方我点了最大的点，注意了所有在现场。所有你的资产是小于10万档了，你会跟他遇到同样的问题，因为我们是不允许学员，干吗？

你10万档都不到，然后你把你所有的身家，都拿出去投资的，这是不可以的，这样的情况下，水总一巴了还剩什么，没有什么，回过头来，来 去到下一张表财务自由规划表。他这份作业在他的能力范围内，做得还算不错的，我觉得是可圈可点的，这边全部算完 对吧？孙韩芳同学，人家说得很清楚了。

随着收入的这个增加 对吧？为什么财富因子会上去，因为他不会乱花钱，所以他的收入增加了以后。他的财富因子必然也会怎么样，也会上去的，2万块钱收入，我现在只有18%我有4万块钱收入了，我的财富因子是不是上去了，这个地方是对的，是合理的，好 当然现在目前角度来讲，小英说，你不考虑结婚生孩子，啥啥啥

是 他现在没有考虑，但是这个表是不是动态的，如果他遇到了合适的人，因为现在可能八字都没有一撇吧？想歪歪一个女朋友，计划着女朋友到第几年来，可能在个场景当中没出来，就很正常，所以这个表，你是不是要每年可以做一下，对。

每年做一下 OK，这是今年2022年版的，做完了存不存下来，存下来，保存再重新，保存 非常好，然后当他反复去做这张表的时候，他可以看到自己的进步他可以看到自己人生的轨迹，几乎是掌握在自己的手里，虽然不是百分之百精确，有些年份比计划的要好。有些年份可能比计划的要弱那么一点点，但是有大妨碍吗？

比起咱们的二十几岁，他是不是强多了，对。掌声鼓励，谢谢。好 别慌 干嘛，没讲完 你就撤了，所以这个地方注意一下，这里还OK，当然一文讲的那些东西，在年度的更新的时候，会有一个更新版，随着你在职场里面

越来越多的了解，跟到越来越多的人漫，你在这个地方可能会发生，结合你实际情况，更加接地气的变化 OK，好 接下来注意，接下来我们就给他做优化的他今天做的比较好的地方在，这个地方已经非常接地气的，算出来了 对吧？六十几万 七十万的样子。

你就基本上达到财务自由1.0了，你可以分享一下，你昨天做到这里的时候，你看到这个数字的时候，你内心的感受是什么吗？我第一感受是觉得这个数字，我看是没做之前，我下一次会觉得财务自由，这个数字可能会很高，可能会。或者要花比较长的时间去实现的，然后我算出来以后

发生这个数字就是六十万，六十万就没有想象那么大，然后再结合这张表，就是在五年之内能达到这个数，我觉得还是。就你会觉得有动力去实现这个目标咱们用三个字来说，叫有笨头，对。

下来不是 是，所以他这个状态，跟他同龄人会差别非常大，因为我们知道在上海，是一个什么样的生活状况，生活成本很高，又是一个极要面子的地方是不是？你在你那个外资公司的朋友圈里面，说句实在话，可能吃饭 穿衣 着装，各方面的社交，你的开销都，原来都不一定会低，对吧？

但现在，当你有了这个东西的时候，你知道你要活有理子的生活，你不会随波逐流，好。此外当你真的实现了，将近70万的时候。虽然还没有达到人生的第一个，100万，他的状态是这70万，是靠我一手做我的主业，另外一手在做我的投资

我赚来的，我在30岁左右的样子，我已经比很多人的人，能力要复合强大很多了，所以他的状态一定不一样，接下来不是我隐身，一个男同胞，如果他的核心实力是比较强他释放出来的那个魅力，和那个肚子里面空空如也，一副皮囊的男同胞，会形成非常大的差别，这是我作为女同胞告诉你的，所以你把这个事情做好了

必然会有好老婆，是吗？让让鼓励，好。那么现在目前角度来讲，往下走，这个地方，我没有检查公事，你这个地方已经，说你要买房了是吧？是不是？

对。是不是？对。你买房的手傅从这里扣了吗？

我当时也考虑了，就是手傅，你不扣的，自己的钱继续挣着，然后买房的钱老妈要着，是这样吗？所以这里有瑕疵，一看我就发现你没有扣，是不是这样，还没扣，所以我在这里讲，如果像他这种情况下，就是年纪比较轻，现阶段已经来注意，他是第一个这一次我们黄浦十三期来的。

第一个90后很清晰的意识到，不用那么急于干嘛，去买车，买房买这些东西的，他是已经清楚这一点，先上我们这一点。专门在做资产配置作业的时候已经强调了重要性，而且做了演算是吧？

但是你这里应该要表达清楚，你这里如果原则上来讲，我曾经给过一个门槛是什么，把首付去掉，如果你的净资产还能保证有一百万，你实在想要买房你可以在那个时候动手。当然这里我现在不跟你问太多，如果你决定是在这个年份买房的话，三二姐，多少岁 三二妈是吗？好。

在这个地方买房的话，你先要想清楚，这个钱是不是应该从这里扣首付，扣呀 干嘛呢？觉得自己资产就想增增增 是吧？反正老妈的钱也是你的钱，是这么想的吗？小伙子。

之前可能觉得家里面还是有点，有点底的是吗？可能买房的时候会那个什么，你看这就是我讲的，你先做财务自由规划的时候，你不要去想这里那里，你做几个板子。你做一个家庭支持板也可以啊，但是你把自己怎么样扣除出去的板子做出来啊对吧？

就算有一天你找你老妈要钱，你也可以说老妈，现在你先支持我一点。以后我有将近九个亿 对吧？你也会一时无忧。对吧 你至少学会给你妈画个饼吧？

就硬要，是不是这样啊，有收到吗？收到，给她扣，另存一个板子。彭彦遥同学先给她另存一个板子。Excel你们现在目前搞审计的Excel是很熟练的，你就多做几个那个测算嘛

是不是？快点加快速度，其实呢我看到这儿，我心里就能够大概感知得到。测算完了以后是觉得非常可观的，自己就舍不得扣，一扣这数字就下来了，对对，好扣了多少首富多少，扣了多少，250万。

正常的话如果是100平米的话，其实250万还扣少了，在上海，是吧。应该要扣400万，来你自己说吧扣多少，这个时候先别考虑你妈，你回去自己偷偷摸摸的算，你说一部分，老妈我承担100万，你承担300万，老妈我承担200万你承担200万，扣400万吧？大胆一点，来扣400万，好。

这个地方就变成650万了看到了吗？好。接下来因为我们这就是学会了吗？各位小伙伴，每一个你测算的，你都可以1.1.1.2，你做不同版本，目的是什么，把数字留下来，你可以看到差别，是不是？

好。现在目前400万扣完了以后，往下先走一走，什么数字都不改，这个地方变成5.9个亿了，是吧。为什么使我都扣啊，这里刚才多少，8亿，8 9.4个亿，是吧。差别很大吧？

副力的作用再次复习了吧？水球早点滚，前面自律一点，延迟享受，延迟满足，有没有必要，好。那怎么办，来，怎么办，我问你，少了4个亿，买了个400万。房子400万首付完了以后少了4个亿，心里都割肉了吧？

肉疼，那不一定在我们这儿找一个志同道合的，真心的，你说那个房子，我在做条视频，70年使用权，70年产权意味着什么，孩子要读书，你回去做一下好好测算你孩子读书最后一定要花多少成本，你真的把那个帐算一下，很多人是没有算过这个帐的，因为孩子要读书，所以我一定要在学区的地方买一个房子，我说实话

你真的把上海最好的私立小学搞出来，私立的高中搞出来，把国外的大学的全部搞出来，你算一遍你到底要花多少钱，你再把福利的帐放进去算，还不一定你们没算帐，来 怎么办，少了4个亿。刚刚是假设就是买了100平米的房子。又想房子是不是要可以缩小一点了，缩小完了以后改善房的时候，跟老婆一起奔动

然后再把老婆那边的上一代人的钱搞一搞，开个玩笑，以后房子会多出来的，他们再往下走的这个年代，房子真的是多出来的，两边都有房子，你要那么多房子干嘛是吧。你还要维护，什么时候房产税下来了，你还得要操心，好。现在注意一下，这个板子里面，你有注意到你有点舍不得，但是你就在你最关键性的问题上。

仍然是怎么在你的早期的扩搜这一块，你是想得不够的，来回到刚才财务自由，我们再给他做一张空表，好吧？一个版本是他自己算的9.几个亿。把他的房子扣出有变成5.几个亿，我们再生成一张新表，这张表，他这里不要放10万，增量资金放5万，给他放5万

先放5万。把他的前面的数字全部都拎过来。没有改变他的最基本的那些的条件，是吧。完了以后为什么要放了一个增量资金5万，启动的资金比较大，滚得越来越多，我们已经知道负利的规律了，你在在别的地方去想办法，都没有尊重负利的规律

就是在你前面初期，尽可能那个血球想办完鬼，你能大一点，你前面那么小，所以你要想办法在前面动作，那如果你跟你妈之间的这个合作，你能够做到一年有一个你们家来的资源到了这两个，或者到了几个，现在我记得今天早上算的上是什么，一单是2.74万，是吧。两个能到这儿是不5万，四个能到这儿是10万，是吧。

所以整体我们先算，两个到这儿，然后每年给你加5万进去，我们试试看啊，我不知道，所以看到血球在初期的，这个，这个几个要素的重要性吗？时间越早，我们负利当中最重要的，是吧。

其次血球在前端，他那个本那么小，可是5万给他加了算不算多，我讲一个有意思的事情啊，你妈妈来学这个课，再把你送进来，你的学分一交进来，你这次上完课40%又打回给你妈，所以在这个里面，我们看到这个增量资金，如果你真的重视到。把你所学的资源最大化的利用起来，因为你学习之前你是淳小白

可是你现在你不能再说你是淳小白了。你现在所具有的投资的知识体系，我明确告诉你，碾压95%以上的中国人，而你丝毫没有去考虑，怎么去利用这个能力去赚钱这就是我认为你的思维，跟的不够快的地方。想知道8年多以前我怎么想吗？

想知道吗？你太富了，我太穷了那个时候，所以我急进所能的去想，你猜，您当时从那个结果倒退，您说你要找到一份联系，100万的工作，这是我想到的，我也告诉你了你能不能猜到我没告诉你的，我没有想扩大手艺率，因为对我第一年。我又不是前面有一个老师来告诉我，这个路趟过来是这样子的，我能说打个响指

我就一定要做70%，70%就那样做到了而已，第一年，仅此而已，然后一年一年有经验了，才知道，大概可能会有一些波动，但是年华还是可以达到什么水平这是走过了这么长时间，来 你再猜一下，你再猜一下，往哪个方向，转成的方向呀，增加富业，加200，六组加200，增加资金不够，增加富业好 我就直接说吧？

我在学习完了以后，我已经以我的能力和智商。我已经能判断这是一个正气的东西，它不是瞎搞 对不对？所以我当时就在想，如果我学完了，我能够去帮其他的人。我可不可以就这个东西来变现，我很早就考虑这个问题了，我不是到了后面，突然有一天突然发现

这个事情可以值得去做。我现在跟我合作的小伙子是知道的，他跟我已经七年了，他跟我已经合作七年了，所以我们还没有在做这件事情的时候，我就曾经跟他讲我说我一定要做这件事情，包括那个白头发的老饿，我们吃饭的时候我就跟他讲，我说我最想干的是这个时候，所以我定的目标是，可能是好多年前已经定下来

今天终于实现了，所以从你的角度来讲，你已经踩在我的肩膀之上，对吧？所以所有的人能力，在负荷增长的时候，你要去思考这个能力，还能做哪些价值最大化，你不要觉得我学了投资，我就是搞搞自己的家庭资展，还可以做什么是的，就从这个角度来讲，所以你的思考不够精进，因为你带了就是学好投资。

我就带了这个指定的一个目标任务，我这一次学的还可以，我就可以回去了你的思路还没有完全打开，为什么我要强调年轻人，一定要把思路打开，你一路走过来，你会接受到很多信息，而且我们在年轻的时候，我们的知识复合的过程

其实能力成长的是很快，多增加一些维度的思考，可能立马给你开一条财路，今天我只是在这里放了5万。考虑到你并不是我们的合伙人。你可以跟你妈妈一起来合作做这件事情你比你妈也许做这个事情的时候，可能还有一些优势，因为你妈未必完全说得清楚这件事，是吧。

所以你只要轻轻的去做，OK，一年给自己定一个目标，我能不能通过这件事情，能够增加5万的收入，注意哦，这里我今天都没有花时间，去给你在增加为什么，你54岁的时候，如果现在你是25岁，54岁太运多长时间吗？20几年，你这份表做了多长时间，不对呀，你们真的是牛逼呀，你的错了吗？

我说明明25岁，对于他的角度来讲，这个数字会一直是5万吗？随着他的，你自己给我讲，这个数字为什么以后不会是5万，你现在告诉我，你用动态的眼光来看自己，就随着我过来学习，然后我带的人多了，我觉得这个数字到后面回来就越来越多，我的妈，好吧？可以吧？

我要表达的是，网上，他能够连续，在这条道路上坚持走五年，哪怕他的战境，没有闪耀到那个程度，但是他驾驭了，年化做的七七八八还不错，秒杀他身边的人他是不是非常具有影响力，在这样的情况下。你怎么可能一年只有5万的收入呢？怎么可能一年才影响两个人，你觉得呢？

还有你的表达能力也不错，是吧。你没有去想象过吗？就是，如果有一天你自己的实战，也做到一定程度，你自己的工作，我说实话。我并不是在表达我们平台怎么样，有这个可能性的，有可能你最后会发现

你在这里的收益，和你投资产生的收入，比你的主业长得要快，这个时候人生有可能会出现重新的规划，什么样重新的规划，我未必在做审计为主了，我有可能会成为S的保隆世界的一个讲师，是吧。那个时候。

整体的收入情况可能跟现在又不一样，当然今天不展开来过多了，这里我已经讲明白了，所以你的动作在整个的配置里面，最大的问题是。先要在早期更多的去增加自己的收入你的主业收入再怎么跳，三年时间里面，涨幅其实还是有限的，这是职场的规律，好吧？好。

那现在目前最后我挑战你一把。你这里的20% 25% 30%，你的行动刚才已经表达了，一 听会员课，第二，干吗 做教练，对。傅逊，然后坚持听财经新闻，坚持听财经新闻。你对于用这样的方式做到这个程度，有信心吗？

有没有信心，有的吧？他是有的，有的吧？有吗？好。

提前给你打一个预防针，作为刚刚新进入投资，第一年的投资人，这边的投资人已经是有，有一定的这个清理的经验的，对吧？一切都规划得很好。依然有可能在回撤当中出现心理波动，所以不要等到你心理波动了，再回来复讯。更加主导自己的学习和能力的仅仅，有收到吗？

收到，好 掌声鼓励。房子的测算自己下去偷偷测算好了，好吧？你现在给你加了5万以后，这个数字大成这个样子。来 冯贤杨要把它那里再减掉一个，多少，400万。

第38岁的时候减个400万，肉疼吗？哎呀 不要肉疼了。钱多到一定程度不就是个数字了吗？掌声鼓励，请回位，回去自己散消化，哎 不对 不对 不对，来 王夏，来 后宫，后宫时我就基本上把这几天，讲到了这些，我认为，还是比较有投资价值的

我都列上去了，然后因为现在的资金体量太小了，所以我列了几支基金，你为什么那个同一个，不同的股票你都是一一，我看说，教练，教练说他说按行业的就是这几个行业他说这么写，哥哥们，行业的是在零三表，看到了吗 零三表，在这儿赛道平级看到了吗？

最前面，你们都不看字了，教练教你们干嘛，你们就干嘛 表也不看，你们指的个错误的表，问教练教练，站在很远的地方喊一嗓子，不要忘了还那个赛道平级啊好，来 回到这儿，后宫，好 他就把所有我们讲过的，全部都加上去了 是吧？OK 作业先抄起来，基金一个都没选吗？

空白的，基金三个，我只是名字还没有打上去，名字没有打上去，好。他的基金的思路是不是也很清晰啊。你讲讲你基金布局的这个思路，是这样子的，就是比如说我先，白酒行业我觉得，我想布局这个贵州茅台，但是我现在买不起

那我就去基金的十大重仓谷去看，然后我发现这一支，它的第一个重仓谷就是茅台，它的占比达到10%以上，然后第二个它的重仓谷，五辆业到了差不多10%所以我就选择了这支，而且它是成新的五年，想做好讲师吗？

想不想做，想做的话拎东西，才是要清晰，你上来我让你讲这个，基金的这个布局的逻辑，你用基金在布局的时候，不也需要先思考赛道吗？你又掉公司去了，所以我刚刚夸过你，你就不讲了，你就直奔。这几个基金管了我想要的那几支股票，发现了吧？这就是投资人之间层次的差异，对于你来讲，我刚才说我点赞你的原因是。

你清晰地知道为什么要布这三个赛道的基金，我看到这个了，是吧。它用基金来布局那几个重要的赛道，所以有消费的有医疗的有新能源的，这个很好，然后第二个它说的这个核心逻辑点，大家记住了。你挑基金完了以后除了用黄金选股的用那个基金的那个几条标准，几个星，算了吗？

几个星，双五最好，双五，还有呢？还是你，你回去复习啊，姐姐，三年五星 五年五星，三年五星 五年五星好，第五组加100分。除了三年五星 五年五星以外，还有什么，啊，基金的大牌你们基金客看了没有，去看，声音没有，来 起来 起来。

十大 十大 十大牌在第几条标准，第三条标准，你看他说什么小音音，你们呢？该打 该打 该打，加300分，第二组看长期收益率。三年五星 五年五星全部弄出来，几十只股票，几十只机，这个时候再根据那个长期收益率，对吧 你把他的几年的那个那个收益率全部都拉出来看一下，看一下以后大概比较一下。

哪些是一直长期的收益率都比较高的，因为这个时候你是戴克里财啊。你当然要找那些稳健的基金经理人长期能够给你带来，就是长期稳健回报比较高的，下一个不是，是第二条 第三条才到什么，去看中仓股，十大中仓股，对。

此外，注意一下，所有的中仓股最高的比例，就是百分之十，仅此而已，他再想买茅台，他也只能买到百分之十，收到吗？收到，好 所以，接经的课自己回去补啊，好吧 股票的标地在哪里，已经跟你们录了，还有什么标地的话，会员课里面会再增加，所以你们在标地上不会弱这个时候。

你再把基金的基本功去打着二十，然后你就用基金来囤，收到，好。这份表他做的OK，来 下一个，比例怎么想的，来 终点来了啊，你们比较难的东西又来了啊，比例，比例是这样的，我是先从这个衡瑞医药，从这个医药才到入手

我本来是，因为这个我已经提前布局了，我就把它写上去了，OK，他这里是反绑价的，因为他买了一年，对对，今年上半年五月份的时候，好 所以目前他已经买了资金一万多，所以目前角度来讲，两万的存量资金里面，其实是含有这一万几的基金，是还是不是啊，已经把这个排除了，意思 再说一遍，就是我的存量

我的存量资金里面没有这个8500，没有8000，所以你总体应该是，两万再加上这8000，两万八的样子，是这个意思吗？对对，那你现在目前怎么是两万三呢？总计为什么是两万三呢？还有五千没下去是吧？

是这个意思吗？哎呦快一点啊哥哥啊，时间很紧的，人家要赶飞机的。我的这个两万三千六百四十八，不是即将要去布局的吗？嗯，再说一遍，注意啊，这个表你已经出现问题了，这里的比例看到吗？

来同志们，这里的比例这里的比例，三个比例，如果你不三个行业的话，那你这些比例加起来，应该是百分之一百啊。你怎么会出现百分之四十七呢？你是基于什么的百分之四十七，五万的百分之四十七。五万的所有存量资金的百分之四十七，对对，就那个四个计划水桶，那四个部分，好了来，大家注意一下啊

这个地方它填的是错的，注意一下，听好了，打起精神来，你吃饭的钱，你就不要再去考虑了，不要在那个饼里面去抠了，明白吗？所以这个地方的比例，所以你们的思路有时候给我感觉，你们不去精静地去精化，就是精修你的思维，你已经，比如说你现在目前角度来讲，你已经有五万块钱

你拿了两万块钱去做你吃饭的钱，这根本跟投资没有关系，收到了吗？收到了，所以我在这里要求你分配的，是你剩下。你比如说你要用三万块钱来投资，这个三万里面的比例，应该去到多少不同的赛道，它是一层一层下来的你这个时候又要去除，除那个五万干什么呢？

不不，这个是写错，就是这，我的，检查工事的风筝要更快，就他觉得已经，我每个月是两万八，这个钱是三个月的生活，我是不动的，所以我总共是五万减去是两万八，我剩下是两万八，还剩两万二，就差不多两万三，两万二的，两万三，我是分布在这三个行李，我理解，但是你这三个比例，要加出来是百分之一百

你把这个事给我团员，它应该是百分之一百，但是我理解的。我可能是总量的百分之四十多，所以我刚才没说错啊，我还是说你思路混乱啊，这就反映了你的思维方式里面这一点，走到这你是混乱的呀，明白了，明白了吗？

所有的存量资金，留给自己吃饭的钱，出去，去到另外一个水桶，根本跟投资没关系，你再往下做，是基于你可投资的这一部分，你来看你的比例，这个时候你的比例才有sense，你这样加完了以后，谁有sense，你原来加的都是。加完了以后总的才百分之四十七，谁能帮你来判断，你这个比例做得好而不好啊

你要全部加总以后是百分之一百，就在这个里面去看，哦，XYZ 你叔叔看，为什么你是三三开，为什么你是四六开，为什么你是二八开，收到，来 给我讲数字给我改，现在就改，冯夕瑶动作快点，改比例，收到了吗？

你在改吗 冯夕瑶，直接先调，现场调，因为不要让学员等，那个XYZ你，就是每个行业的，你再报一下，你大概这里的思路，你就乘100，你说一下肯定有思考，我的资金分配，大概多少区多少赛道，差不多百分之二十在这个，白购消费赛道，百分之二十在消费，然后百分之，百分之，嗯，然后剩下的是百分之好。

解释一下这个二三五的比例，背后的逻辑，其实，其实就是像您刚说的，就是有点像反绑架了，因为我已经布局了衡位，所以，所以你其实也只有，一万块钱可以布是这个意思吧？对对，然后呢？你这一万块钱，所以呢你又是怎么想的，不关乎于钱多钱少，而是在你，履清出自己的投资决策，背后你这个思维是怎么走的，好吧？

其实说实话，我对哪个比例到底，要布局多少，我没有一个很清楚的逻辑，那为什么不思考，你现在是钱少啊，你现在放一千万在这里，你试试看，我说明白我的意思了吗？那什么原因没思考，因为你回去你就要按这个做的呀，是吧。

你就按这个去分贝你的资金，该买什么基金，你就去买什么基金了呀，因为本金不多，我想的就是每样差不多都，就是都，都来一点，我就看它的价格我算差不多，买一手需要多少钱，所以算出来的比例差，大概就是这个样子，好 注意一下，我在这个地方呢？

我因为它的资金体量是比较小的，但是大家已经注意到了，我反复都在跟它交流，你有多少钱，体量虽然是小，但是你要先精进自己，分贝资源的思维方式如果你每一个东西都是稀里花拉，稀里花拉，其实钱大了到你手上，也不会得到很好的使用，是吧。它刚才已经讲了，它就是一个反绑价了。

50%的钱已经没有什么实际的，在现在看来，没有什么实际支配的效果了，还有一个就是大概撒撒水，这个的也有一点那个也有一点，就差不多了，是这样吗？对。跟你的能力圈有什么关系思考过吗？

你这一次学习在整个过程当中，你对于不同的赛道，你掌握的程度你有差别吗？都能掌握，掌握的程度还是不一样的，就是我觉得，我们没写互联网是因为，对互联网的掌握稍微弱一点，白手写第一个是觉得，互联网其实没有什么特别好

我没有看到什么特别好的基金，到目前为止，没有看到，对 这也是一个原因，还有第一个就是，我把消费写第一个是，因为这个是防守型的，而且它就是起到一个防守的作用，我了解也会稍微生一点，所以我把它放到第一个，是的，第一 第二无所谓，因为你赛道等级那边，你是可以写一二都OK。关键就是你对不同赛道掌握的

尺度 程度怎么样，会决定你的比例，除了能力圈以外，还有要结合什么，你今天我在，算了 我不剧透了，你这份作业就先这样吧？我剧透完了下面的，所有的人的话，作业就没什么好点评了，好吧？你听后面的作业，我在这里的点评，收到了吗？收到了，你最大的问题收到了吗？

收到了，收到了是吧？好。回味，掌声鼓励，十万党以下的小伙伴，以他为蓝本，你们存在一定跟他同样的问题，注意了 好吗？好，来 第二个，来 迅速，三十万 安妮，现在本金盘连表吧？

我基本情况我介绍一下，我的城市以前是在广东的，现在我是来到上海，然后工作抖音主播销售是我的一个，尖子吧？算是一个被动手术，我基本上不用我什么操心，都会有的一个收入，然后目前是没什么，下一页吧？这是我理想的一个支出。

先从我现在的存贷资金是三十万，然后我的兼职是受到了各种因素的影响，就是现在是一万的，然后以往的话它是都有三万块以上然后在支出方面，必须支出的这些。是我理想中最苛刻的一个样子，因为我要省一点，然后基本上关于出向，关于右边的，关于近向，我之前是有考，因为我本身的职业是很自由的

也就是说我本身是没有主业的，因为我的主业已经是宣布失败了，所以我有很多时间，所以我已经在没来这里之前，我已经是多开了一个抖音号，在把S把上世界加入我近向的那里增加我的一个本金的收入，然后出向的话了，我就挺具体地做的，因为我以往很多负债信用卡透支，就是因为乱买买买之类的，所以我现在知道了这一个

我就在买东西之前，就会多问自己，真的有必要现在买吗？能不能延迟满足，然后还有，为什么要健康运动少生病，就是因为我觉得身体好才是根本，所以我会抽出时间来。每天几时半个小时的锻炼至少，然后关于下面的增值

就是我会，投资理财方面，我会来到这里跟S老师学习，然后在自己另外做抖音方面，我自己每年也会有一个学习，去增加我自己。目前来说是两个收入上面的一个提升有助于我增加我的本金，好 下页，你的现在这个遗忘。也是从你刚才说的负业来的 对吗？

对 就是我什么都不用干的情况，是要都有的，稳定吗？类一个是最低最低的，以往平均我除了我做了六年。我就把前面六年平均每一年下来。最低最低的都有三万块钱一个月的，但是今年真的比较特殊，前所未有

疫情再加上比较特殊的一个原因。就一万是我目前遇到最低的一个点，我的问题其实比较直接，因为我们现在真的是在盘点你的这个状态，我的问题比较直接但是没有其他别的意思，现在一万的稳定吗？

稳定是最低的，OK 收到，然后自从疫情结束了，这个被动收入了，就慢慢慢慢逐步在提升，它会以五千块一个月提升是，很大概率会发生的事情，然后关于出现这些标黄色的就是我这几个月观察来的，哎呀 我又透支了，是关于哪方面，原来之前我是跟同事合作的，但是这个同事疫情结束了。他说上海待不住了 我要走了

所以这里攀搏的成本我又提升了，然后之前可能是因为疫情政府有发物质，我们也买不到什么东西，所以这方面之前是控制得很低的，但是现在开放了又想吃好一点，然后就觉得自己关了那么久了，然后就演不住，就吃多了，然后去上班也是，因为我住的地方去地铁站，可能要走个十几分钟，因为现在天气确实有点太热了

所以有时候会演不住打车，然后这里又超了预算，然后跨费这里我是查了一下，我突然间这几年，我也没有关注我的跨费。怎么每个月我的跨费我什么都不用既然扣了我，我是两个卡了，加起来扣了我江津家破的4，就是平均下来有两三百，所以我就打电话给公司说，我要降一个最低的套餐，因为我就是只用流量

基本上都不打电话不发短信，所以这里是降了下来的，然后可选之初呢？因为之前可选之初的这个，我是没有的，因为当时情况不太好，我家里人就说，嗯 你先自己搞定自己，我们这一部分等你好了之后，你可以再给，我觉得现在我稍微奎软了

该给的还是要给的，所以现在目前你的，收入提升了，但是本金能够存下来的本金，也没有很明显的增加，对。OK 好 往下，右侧的话。增加的黄色的部分刚才说过了吗？就是那些原因，我也增加上去了，好。

为什么会变的原因，好的 来往下 下一，这一页我是留了大概，四万块钱在我的安全水桶，然后计划水桶是用了五万，因为我是有计划在我，这一部分两到三年我会把我的小孩也接过来，这边一起生活 一起上学，然后增值水桶我是放了十五万，然后梦想水桶我就放了一万吧？一开始。我记得我梦想水桶好像没放钱的。

对 梦想水桶我是没有放钱的，因为我就想着这两年就。冯倩 你不停地在不同的表切换，你在干什么，是这个玩意吗？前面有几个，因为我做了好几次，因为我的情况比较不稳定，这个一开始我是三十万的，后面我透支了，然后我就透支了差不多五万块钱，因为我加油了老师刚刚说

我是专门买多了一个手机号，还有买多了一些课程，所以当时是透支了五万，所以我把那五万捡得出来，之前是三十万的，现在第二张还是第三张，就变成了二十五万了这里是少了，所以以这张为主，对 以这张为主，那么现在目前你的整个存量资金的分配，现在这个确定了吗？

确定了 这个是最终版，所以四万是放在安全水桶里面，五万计划水桶是用于干什么，未来两三年。等我稳定了我就会把小孩子接过来上海，这里会需要一大笔的费用因为小孩子过来了嘛，都是一笔很大的支出，所以这一笔是用在未来两到三年的，所以剩余的钱的话，就大概还有十五到十六万，对。

也就十六万是，根据你刚才讲，孟小水桶不放钱了以后，这个一万是否拿掉，这个一万我是想放在增值水桶那边，好 缝先要迅速，就是目前未来的两三年我是不打算至于哪里玩，或者是怎么样，这个数字对了吗？OK了吗？

那里是零，把四百加上对一千四，对了 这样就，好 OK，它的情况最于两张清晰了，还有这个自由规划表，其实我是做了无数遍的，这是我最终确定的一个两张我要对比讲还是只讲，我最后确定的那一张，讲你最后确定的，因为这已经代表你思考过，你认为是最好的东西，我在这个机会上看。之前的一个百分之二十五的收益率

我之前是二十的，注意，我刚才点名它的时候，我也已经讲过了，所有后面上来的学员，变了好了看了，先从你的收入向下，财富因子，把你的本金要素搞明白这个讲完了以后，再来讲你的投资能力，你打算怎么去做。最后才会去看那个结果是怎么样，好吧？

来 先，按照我现在最低的一个月薪，来算第一连是一万的，然后按照我以往，以往的一个月薪，我最高的月薪是有达到过，十万以上的，所以我就按照最低的规律去增加每一连以一万五的去增加，本金就是这个规律，然后就增加到一个数吧？然后没有继续再增加了，好 往下，所以本金的整体规划是这样，对。好。

财富因子，财富因子上来，现在我是尽量的，就是能省就省，这个百分之十三。你在第一张表其实已经讲过了，所以你要讲，后面你发生变化的地方，你有什么的考量后面的话我有可能。就按照现在自己的一个消费码，大概就主要站在百分之三十。

收入再往上涨比财富因子就会提升，这个我们OK，对。但是在第四连我会减少，就因为这里，我是在这个时候，实现了我第一个财富一点零，这个时候我就打算把我的小孩，接过来了，支出可能会增多，因为我会小孩子你都知道小孩子很少钱的，所以我就把财富因子降了百分之四十。

这里开始就百分之四十这样保持，因为我的月收入是一直有增加的，按照这个百分之四十的话我是支持我基本的生活是完全没有影响的，然后财富因子就说完了，然后就收益率，一开始我是写百分之二十的，因为我是一个纯小白，但是这一次来线下学习之后

我觉得第一年百分之二十，第一年第二年应该都没问题，然后我一开始之前是写的。我是把我自己之前的兼职当作副业，把S老师当副业，但是我到线下之后才知道原来S老师就把像我这样的人，我在考，这个麦的情况来。我觉得这个表真的是很有魔力，我一开始就考虑这两个方向，我到底选哪一个方向，麻烦先弄一下第一页

因为我看第一页的话，选把我之前的兼职当主业，S老师这边当副业的话。我是在第五年才实现财富1.0的，所以我做了两个表，我就非常清晰，把S老师这边当主业我以前的兼职还是当兼职的话，我会财富1.0，会加速地实现，下一张表来，对 下一张表，对。提前了一年对吗？

对。提前了一年，然后我就瞬间明白了老师，在弄这一张表的用心，因为这一张表，其实负利的三个音质都是在的。这里我本金我基本上就先不变，三个音质中如果把我的时间，大部分都夸在S老师这边。

我的一个联化收益率肯定是高的，所以三个音质，两个大于一，所以这边是肯定，更有利于我实现我自己更快有利于实现我自己的目标，所以这张表一定要非常用心去做，而且你在做这张表贵快的时候，其实是非常可能可以实现的，好 往下走，来 再看一下下面的

你下面这一块有还有什么补充，下面补充的我都标好了，就是到了40岁的时候，我可以这样算好，40岁的时候，我就可以实现我人生中的，第一个 第一千万了然后到了第17岁的时候，有很多妈妈都会想着，我要不要出点钱，给我的小孩买房，但是我绝对不会，因为我的小孩，我很有信心在我的培养下，买房对于他来说

根本就不算什么一个问题，然后到了一个18年，我就实现了人生第一个意，然后我前面的做一个抉择了，其实我人生的第一个意，也是大大的提前了你是说两个版本比较是吧？对。然后我第一次的人生的，对 提前了，好像是同一年是不是？

但是我钱多了，第二将军我钱多了，多了多少，好像是多了，1400万，对。600万，虽然还是在同一年，实现了人生第一个意，但是我这里钱是多了，然后到了50岁了，我是一个非常注重健康的，我连接亲亲，我都吃很多保健品的

所以我到年纪大了，我相信这方面，也是会支出很多的，所以这方面的话，支出会增多，然后财富因子也会减少，下面没有补充了，应该，好。我们都要看看后面的四五张表，现场它有一个，其实每一个学员的作业来了以后，一般都能找到一个，特别主要的问题，有没有人发现，一个最主要的来费度

增量资金不对，哪个增量资金不对，增量资金，四大水桶是16万，这里变成20万了，怎么地的，Annie接到了吗？我还没懂她的意思，来 你的四大水桶这里，你这里只有16万，你有5万是放在计划水桶的，你回答一下费度，你这个地方是怎么考量的，我是没有把它单独拉出来

我就是把两个水桶的，都放在一张表去做，是 这三至六月之后，我没用啊 所以我就捡了，来 费度注意，他是把2号跟3号，两个水桶的东西放在一起再看，他把计划水桶，我们刚才是不是不问了他，我说那5万干吗？

他说过几年把孩子寄过来，过几年，我刚才没问他过几年，结果我发现他后面的，下一张表他讲的是什么，当我又有了100万的时候，我准备把孩子寄过来其实已经大概，三四年的时间过去了，有没有发现，所以我把几张表，我们全部螺，就是连串起来看了以后，你就会发现。他这几年就相当于拼命在奋斗拼命在奋斗呢？

但是他还是给，把孩子接过来留了大概5万，是吧。可是这5万呢？他又不会闲置，所以他把他扔到，资本市场又去做投资了，因为来注意，很多学员在这个地方，学得不透啊。他这地方做了5万块钱的规划，这5万他是目前

可能三年到四年，有可能都动不了的。根据我刚才在后面看的是这样吗？是不是这样，还是你没想清楚，有可能动有可能不动，那你这里就有问题，来 他抓的这个点是个点，但是还有一个比着更大的点。你这里是为小孩留的对不对？

对。你为小孩留的那么OK，如果你的小朋友，在最近这几年，比如说最近半年，你都要来了。你这个钱是不能够进到哪里啊，你是不能够进到，这个证券市场的你顶多这个时候买一下，顶多买一下宽基指数基金。

连白酒基金都不能买吗 这里，不是说不能，大家有看到其实。2021年下半年到2022年，是不是白酒也在回测所以你要清晰，每一种工具的特质，每一种工具都有可能有波动，那么股票的波动，一般来讲比股票型基金，跟到混合型基金要大，然后又比宽基指数基金要大

所以你要很清晰，你的生活场景里面，每一部分的钱是干嘛的，如果你的宝宝，你希望在近期就过来，这五万块钱很有可能在，半年一年什么时间去动的话那你就要相对，要么使用最为没有波动的，什么货币基金，来承载这一部分的这个资金，要么你就顶多放到什么，宽基里面放一放，有收到吗？

所以这个细节点上，简示出你对工具的投资威力，以及工具的这个波动性质，还不太熟 有收到吗？所以你现在告诉我们，你这五万大概什么时候发生，你计划两到三年，好 这又来了，你看我刚才说三年，他现在，他就这个放到那里波动，然后现在又说两到三年是吧。所以你这个地方我就注意。

你顶多放到宽基指数基金里面，顶多，收到，好吧？所以这里的话，你就不要再把这笔钱，放到刚才的，第三张财务自由规划表里面，因为你的财务自由规划表里面，都是按股票，股票型基金，混合型基金的这个投资威力在进行规划的，收到吗？

那老实我想问一下，我能不能就全部放进去，然后再到那里拿出一部分，不是 我都是买股票，如果你回车了呢？对吧？这个事情是有可能发生的吧？老生吗？

是不是？这就是水桶在发挥作用的地方，你不要去任何的心存侥幸，说你上场了，世界都围着你转了，宇宙都围着你转了，没有那么回事的，所以要求大家，一定先做四大水桶表就是把你的生活场，你一定要理清楚，然后把你的，每一个大框划清楚，收到了，所以这个地方，你就要变成多少，16万，好 给第六组加300分

但是它有一个更大的问题，谁找到了给500分，今天来不及了，同志们，来卡卡挑战一把，没有增量资金，有啊 怎么没。这里先别说它有没有增量资金你抓的大领域是对的，但是精确来讲，不是这个点，它最后月薪，它刚说的它有波动的，有的时候是1万，有的时候是10万，然后它到第十年。它稳定一直在10万那个水水

听到在讲什么来，你再声音放大，再讲一遍，它刚提到它的，稳后月薪是有波动的，有的时候是1万，有的时候是10万，然后它做的时候，它按照一个地增的规律一直花了十年，到底10万，到了这一年是10万以后。它后面一直都是稳定在10万，这个我觉得是，那你是觉得，它上半部分有问题呢？还是下半部分有问题呢？

X,Y,Z，下半，主要是下半部分，下半部分有问题，那你觉得改成什么样没问题，就是我，数掌到天上去，因为我们不知道它这个，它这里写的，好,现在目前我们回过头来，你们俩点的大块都对，但是你们俩都没有找到，那个精准的原因，时间来不及了，我直接讲了，它在讲这一块的时候，结合它的背住是模糊的

为什么我说是模糊的，往上走，你过去做的这个坚持。最高峰的时候达到一个月10万，是吧。目前最低的是1万，我有没有联问你好几遍，我说稳定吗？你说1万是稳定的，注意，你是历史上做到过10万，然后又下来了，我如果时间多，我点对点跟你沟通的话，我会问你什么原因下来的，你到底在做什么

你肯定要告诉我，做什么做什么，什么原因下来的，那么这个原因，如果它没有消除掉，如果你还是在同样的，做这件事情的情况下，什么逻辑能够让你相信你又从最低的1万，能爬回到最高的10万呢？这个逻辑我在听的时候，我就发现根本就是模糊的，是吧。

我没有打断你，你继续说了，你第二个模糊，仍然在这里模糊，你做了两个板子，对吧？你到了第二个板子，你赞了我这张表，谢谢你，来，第二个版本，打到第二个版本，他刚才在这里，做了第二个版本，他把这里的工作，又规划成是什么就是到我的公司里面来工作，是这样吗？对。

好 那我现在问你，你跟我谈过吗？计划吗？对。来来，这里我不是在挑战你，Annie，其实我没有在挑战你的意思，我是在表达，关于在收入的方面，目前角度来讲，因为你要放这个数字进去的

是吧。当然很有可能，我跟你谈的时候，我们可能就会这么谈，Annie同学，你有什么样的特质，你说你有什么样的特质。我告诉你我公司现在最稀缺什么其实我今天早上讲过了，我稀缺线上稀粉的，线上运营的，搞这个前面流量，开口流量的，这可能都是你的强项，但是我们是需要谈一下，谈完了以后

有可能我们会谈出一个结果。在共同做出什么样的一个业绩以后，你按什么样的方式。可以收获大概怎样的一个收入，是不是这个场景，但是毕竟咱们俩还没有谈得那么细所以我不太清楚，你目前角度来讲，你以往的工作经历是，怎么能够让你在，一份销售收入里面，从一万层就是直接到十一万，但是说实话。

我曾经鼓励过我们公司的销售我说你们只管去做，你有能力上不封定，我是说过这个话的，所以我想表达的是什么呢？我个人看到的是你在这里的规划，想得还不太清楚，对于你上一次的工作，已经是从十万，你不管是副爷爷好，还是怎么也好，那个是你的主线金流来源

曾经你的主线金流来源，已经从十万，每个月掉到一万了，原因如果还在，它可以从一万再回到十万，你这个今天始终没讲清楚的，有一个巨大的问号在这里因为我这一个比较敏感，我做的那个主页，我可以直接问吗？

没有别的意思，应该大家都知道，PST现在还行还是不行，现在其实它不是，大家市面上看到的那样的，就是因为它的下面的，一级一级的风险，所以导致大家都觉得它是全消，好 现在其实我们中间，不讲这个细节，但是我在提示你，你要去判断，你给你带来主要，线金流的渠道，还稳定吗？

所以我反复其实在提示，这个背后的逻辑，我并不一定需要，就是我们每一个学人，在这里展示开来，但是我在点你，这个背后的，影响你主营线金流的逻辑如果是还在，那个因素还在，你这个收入在这方面，还能起来吗？我在点这个，我有说清楚吗？我有表达清楚吗？

这一点，还是没有，它算是一个黑天鹅事件吧？所以你的答案是，它还能再起来，是的，因为我们准备，召开什么记者会，然后，读书都会有新闻出来，所以我都不方便，但是我给你，我这里不是说别的意思

我要提到的一点是，但凡是因为，国家点名过的这种，包括今天早上，我们现场也有学员，问过类似的问题，为什么，我很清晰地讲，我说我们很清晰我们是要上市的，所以我不会因为，我的销售的原因，我动用这个模式，就是在考量这个点，因此你要清晰的，你学了这么长时间的课，你要清晰地看到

在我们国家有一个特质，但凡国家在这种类型上，的问题点过名的，没有方过身的，没有，这是一个，第二个，这一期课，我们没有讲共同富裕，我稍微在这个地方点一下我不太了解，你们公司内部的，运行的情况，但是我比较清楚的是，整体国家引导的方向，是要让整个的，全民往共同富裕的方向去走，所以你会发现

但凡是，赚取财富很容易，又炫富，而且炫富的那些，手段的方式，跟国家主导的方向，不一致的，都出问题，无论是娱乐圈，这几年一直在，其实在整改是吧。还有就是，我们看到的，分销的这些领域，所以我要提示你的是，你在我的课里面，是看到一些，宏观经济这个层面的东西的，所以你要清晰，如果这个基调在那里的话

即便，我们讲问题是有大小逻辑的，当你的大逻辑，是比你的小逻辑，威力要大很多的时候，你要清晰公司，哪怕再强大在这个层面，再有资源，再想导致它有多大的概率能翻起来，这是你需要深度去思考的，作为公司的角度来讲，曾经赚过那么多钱，怎么会轻易放手，不会轻易放手的，一定会有动作出来的

有没有资源，有资源的，它没有资源，它怎么会做那么大，是吧。娱乐明星怎么都能够，圈到那个平台上去，所以它一定有资源的，但是这里面有，大小逻辑之分。在我们国家我从来没有看到过，跟国家的宏观政策，相违背的东西还能再翻盘所以我没有打击你的意思，但是我希望你在。

已经在学习很多投资理财的东西以后，学到这些东西以后，结合把你的规划，能够做得更加的，有利于你本人好吗？OK，好。所以它的这一份里面的话，现在目前看到的是这一块的，目前我感觉还不够，不够，扎实，这个扎实是来自于，有些时候我们会带有自己的，一些主观的想法

希望，有没有发现，我希望这个事情发生，和你真的冷静下来以后，你把很多东西排在一起以后，以后你去想它能不能发生，是有区别的，就像我们说我们创业，我开了三家店，我希望我第三家店成功了，我就能融资了，我就能怎么样了，这是我希望，但是，这个时候到底能不能做到，这还是有差别的为什么这么热，全场的Eric呢？

得死了，要么冷死要么热死，有收到吗？收到了，好吧？所以这个是你目前角度来讲，这里是，那个，弱的一个板，我是现在目前，我听到你刚才讲说，OK，你有思考把我们这边的，这个推广的工作当做什么

当做你的，主要的现金流来源，我不排斥，我认为我不反对，我也欢迎，所以在，明天的复盘，我要请你参加，正好你在上海，你可以在复盘的会议上好好地分享一下，你的想法，你想怎么做，好吗？然后，把这些谈完了以后，你回去再把你自己的这边，全部都进行一下优化，好吗？好。

再接下来往到这里，它很有意思，就是，其实它有很接地气的，去思考很多东西，你不管它思考的合理不合理，非常明显，它有真正认真的思考，你看它说如果有些能够在，阿斯老师公司上班，一直受到老师影响，我刚才没看到这一句的时候，我就很想问它，我说你，为什么这么早就放了30%，虽然我一直鼓励大家

到了线下学习完了以后，精进，然后能够做到25%，对吧？完了以后呢？我也鼓励大家，能够像我一样，就是能够，精进，做到30%，但是很少有学员，上来光击光击，马上就，恰恰恰的30%了，但是它有一个思考，我看到吧？它希望能够接近这个平台，是吧。

能够通过接近这个平台，学习，然后精进能力，好。这里我今天，我还是个人觉得，因为，你很热情，一下子就让我靠近了，但是我想说，这个地方，稍微有一点点小激进，好吧？

如果你是在平台保持学习，我一定会尽我们的，我们所有的工作人员，一定会尽我们的权力，支持到我们每一位学员的，但是个人认为这里的数字，稍微还是有一丢丢的小激进好吗？好。那现在目前，它的这个情况，在这份作业里面，看到了吗？

表就在盘点大家的人生，盘点大家的人生，好。那这里你介不介意，我给你稍微调一调，不介意的，不介意什么，不介意的话，当然其实本来，今天最希望调的是这里，现在几点了，我们其实今天超时了是吧？

四点，你给我讲一个点，就是这个地方，你为什么那么有信心，不管你做什么销售，你的有信心，月收入到十万，你能不能把这个东西，给大家分享一下因为我现在已经有基础的，三组到齐代理，而且销售一直是我的强项，我现在虽然还没有，来线下，其实我已经把线下的，课程都已经卖出去了，他已经把线下课卖出去了

就是我的朋友跟我说，他要来线下了，但是他目前，现在是没有钱，我就说让他再款一款，不着急，就是我已经也开通了，我的抖音号，视频号，也在慢慢的做这个事情你做了准备工作了已经，对。好的，所以大家注意到吧？虽然我们看到他，原来的TST的事情，我们给他提示了，但是他的这份自信心，发现了吗？

他来自于哪里，他来自于其实，不关乎他卖什么，关乎的是他卖东西的能力，我们发现，他对自己卖东西的能力，非常的独定，好。来，给你加个200分好不好？对。所以他对自己的销售能力，在哪里，销售资源他很清楚，有没有发现，好 如果是这样，我不挑战你了，我认为你有，结合自己的深入的思考，我也非常期待

你借助我们的项目，确实能够越入10万，掌声鼓励，好。你看这样盘完，我就不再调他这张表，在这里我就不跳他的表了，好吧？他想得很清楚，好好学习，那边把这个销售做好，接下来往下看，看他的那个345，他的时间放，那里怎么会有，空的数据，这是什么意思，你拉到了50年

那你为什么，不把这个数字拉一下，你吓着自己了是吗？我不会那个公式，你拖一下就完了，是吗？大家看一下，刚才这个数字到哪了，这个数字到26亿是吧？这个数字到26亿，不 你们要看，你们真的要看，你们应该被教育，不要笑啊，副立的威力，真的是非常大的，但是如果这么长时间，对于他的角度来讲

30的年化，是非常有挑战性的，有效到吗？越滚大，那个年化收益率，哈哈哈 你这个很快，来 把它的那个年化调一把，年化，全部调25%先，888亿，看到吧？所以这就是负利几个因子。

你就看到其实每个因子的作用是在发挥什么作用，然后网上看它到30年的样子，30年，这个如果是按25%，我们刚才接收了它对于自己销售能力的肯定是吧。主业那块没调它，然后到这里放了25%，是吧。

放了25%，10个亿，注意一下，如果它的销售能力有这么强的话，记得我们今天早上讲的那个，我们去年的销贯是多少，去年的销贯是，100，100多万但具体100多少万我不记得，反正过100万了，100万除以，它做了几个月，它黄泼七七的，半年，6个月，6个月做100万，20万可能小差异丢丢

我估计，所以对它来讲的话，它的销售能力，如果在我们去年年度的销贯之上的话，它的这个数字不是不可能。它不一定要花一年一年达到这个月入10万它很有可能，也许，磨合一段时间，但是我可以告诉你，提前跟你打一个招呼，卖你们原来的产品。跟卖投资理财的产品不完全一样，当然这个明天去讨论

好吧？好。所以它有思考，它的情况大概呈现这样，4到5秒，亮起来，我要鼓励的是，每个人都要结合自己的能力，有看到吧？看到吗？

大家的人生不太一样，好。来。宣誓讲一下你这里的这个作业，我把这一次，分析的一些标地都放在了，后空池里面，反正全部抄上去了，抄上去了以后。你目前给这些都打过分对吗？

对。那为什么这里的买入适应率的，PE没有那个，空的，为什么，我以为是我真正要买入，时候的那个时间，注意啊，各位小伙伴，这张不要注意。你任任真正把这个分打完了以后你要把你已经在作业里面设定好的，那个PE的标准写在这，这样的话你才会怎么样，有印象，什么叫有印象，腾讯好像快到了，其实已经到了，好赶紧买

有钱你就知道，所以很多时候好的投资人，为什么出手是非常快的，因为他的策略都已经做好了。就在等着那个东西调到安全边际，如果你这里不写的话你没有那么敏感的，你不会记得的，有收到吗？收到，回去把这个地方再调整起来，好不好？

好。来 下一。这一个比例我是非常看好腾讯的，所以腾讯的比例是看的，又来了看到吧？又来了吧？

习惯又坏了吧？你先跟我讲清楚，你在赛道上的比例，你是怎么思考的，这个习惯那么难养成吗？上来就是我爱腾讯，上来就是我爱茅台，先把赛道的，先思考清楚，我是个人自己非常就是觉得。互联网赛道的产业数字画那边，现在会有一个非常好的黄金发展期

所以我也是在我自己能力圈里面的，就是最了解的，所以我会把它先排在地位，收到，然后，然后新能源临的时代了我是，先不要去公司，先讲赛道，我再捶你第三次我就要尺子打屁股了，赛道比例先给我讲清楚，其实下面的新能源跟一要赛道，我是均衡的差不多，就是两个，所以它是433看出来了吗？

它的结构是433，它给互联网布了40%，然后下面两个都是30%左右的样子，是吧。433，原因。原因就是根据自己的能力圈去布，那哪个赛道对你最荣耀，互联网，就是我了解的，可能比较有信心的一个，要新能源那边我，跟一要生物这边

可能相对来说不会了解的这么的，了解肯定性，会少一些，所以就按照这个比例排下来了，可以吗？大家认可这个背后的逻辑吗？它认为听完了课以后，整体来讲的话，互联网赛道它听完，整个吸收的这个程度，能力是最强的，它有啊，它百分之消费百分之多少，百分之27，消费我买了百九基金这个一万占到它的那个里面有没有？

它是一万除以16万，比例对不对？比例肯定没到27%的。你的16万如果是小百分之30，你应该是大概在，4万到5万，有收到吗？所以，各位小伙伴。

有没有发现你们经常就是在这个问题上，在赛道的布局上，发现了吗？你们不太愿意在这个层面思考，有没有注意，所以一问就，就就就熄火了，然后呢？一检查呢这个比例，都不是像你说的，你刚才说的是433振行，你能把这个中间层补上吗？补不补得上，我带的投资码步，赛道，公司，补得上吗？

有知道我，我表达明白了吗？我现在表达明白了吗？你蒙了，蒙在哪里，来快点告诉我，蒙在哪里，它这个排名的比例按顺序是，哪一个赛道去，你放小一点。全定性发了最好的立案去布局吗？

你不知道我在说什么，互联网赛道在这，新能源赛道在这，医药赛道在这，然后消费赛道在这，首先你布四个赛道，那你四个赛道的比例怎么放，四个赛道的比例怎么放就是按照，买用的一个比，就是自己会投多少，你计划的比例是多少，一百万，布局，百分之多少，在互联网百分之多少在能源，百分之多少在医药生活

百分之多少在消费，这是四赛道这一个，你四个赛道，四个赛道。你这个问题是不是在做的时候，压根没考虑，你实话告诉我，怎么到这卡壳了。你前面不是考虑得很清楚吗？怎么到这卡壳了，后面上来的小伙伴，你们待会再上来的时候，这个能说清楚吗？

下一个是谁，齐心，人呢？你现在回答，抓紧时间，因为真的有小伙伴要赶飞机，你这里到底考虑了没有，我不明白，应该是没有考虑到吧？我现在说的你听没麦了没有，还是不太明白，你有十六万，你现在说你十六万，到底动手没动手，还没，十六万没有动手的情况，你是不是要思考，既然这你四个赛道都要布吗？

我现在问你，四个赛道你要不要布，要的，如果要布的话，马上很现实的问题，你十六万多少比例去，这个，A多少比例去B，多少比例去C，多少比例去D这不你要考虑吗？那是多少吗？腾讯那里再减一点吧？

上来打屁股，你想什么腾讯，你现在想腾讯干嘛，你四个赛道你都听完了，而且这里面都有好公司，你要布局，你先想清楚我这个钱分几半，你布三个赛道分三分布四个带到分四分，按什么比例来分，我还没说清楚，你先给我把公司去掉好吗？

这是让我非常反感的地方，什么原因讲了一件赛道，然后一上来做配置，没有赛道概念了，按赛道去分，分啊姐姐，然后分成四分，互联网赛道应该会分到三新能源会分二，然后一要生物也是二，然后剩下的就是这个消费的，现在三二二三OK吗？互联网跟到消费多一点，然后新能源跟到中间一要少一点。这是现在几压高几出来的吧？

是还是不是？是是这样的，这个问题你下去能不能考虑一下，你看到吗XYZ也是死在那，你到这也是死在这。刚才他那张表是不是下不去了，虽然他的存量资金到这里只有总共两万三两万几，下不去了，为什么不思考我觉得很奇怪，你们为这很难吗？

你有多少钱去几个赛道，这很难吗？你们讲讲什么原因，这个问题你们就直接跳过了，我特别好奇赶紧回答我，刚刚没有转过弯来，现在转过来了没有，转过来了，下去能不能重新做，可以的这个地方你先不要管你有多少钱。

你的脑子里面就是根据现在目前，学习的能力怎么样，再结合现在目前哪些赛道，相对来讲有，可以，你如果整个赛道都很贵其实你在这里不一定要写比例的，有收到吗？因为这个计划是你要回去就可以怎么样，就去落地就去动的，如果有一个赛道已经顶到天上去了，虽然我们知道好赛道。它是不会出现在这个计划表里的

但是正因为我们学习过了以后，我们知道中概股现在是趴着的，互联网赛道是趴着的，是可以动手的，是吧。医药里面也有可以动手的也是趴着的，相对贵一点的是什么，新能源耕道，白酒，所以你要结合左手能力。右手目前整个这个赛道里面的标的的估值。来结合当下的比例收到了吗？

收到了，所以不要再问老师。我到底应配应该是33333，还是22222，是两个要素结合起来的。你如果应配明明现在这个赛道很贵，你应配，配了你的整个成本实际上就比较高，有收到吗？

收到了。你这里面有落下去我没办法带，我没有办法做，但你听明白了吗？明白，你这个作业终于做，好吧？你的教练是谁，云峰教练，你的带班教练是谁，小叶老师，交给Jason，他的作业这份要检查，好吧？

好 辛苦了 云峰，你这个作业再做一遍以后，交回给到Jason，好的，好吧 先上的总教练，好。那现在目前角度来讲，这个比例他要重新去做，好吗？好 他还有别的吗？他也是小白没有动过手的 是吧？

没有，所以这里是空的，好。你现在目前把计划做完了以后，如果都OK了，做完布局知道该干嘛吗？先什么，记录下来，惠总的表做好，保持良好的习惯，好吗？好。

OK吗？好 掌声鼓励，Anny，来 一百万呢？齐心，一百万几个，两个是吧？第二个谁啊，孙安邦，你可不可以讲清楚一点，老是腿都快断了，啊，来，我是大叔叔一字，然后是做的行业，是这个系统集团系软件研发，然后现在呢是有两个孩子

一个15岁一个12岁，大家看我的那个存量资产里面，目前我现在已经是在做着，股票和基金的是有三百万，然后，你这三百万还是三百块钱，三百万有点乱，你说你们吧？你们就是老喜欢改这个表的一些的东西，下面呢？又全部都是按各位数的，原上面就变成百万，都是让老师在这猜吗？

来，然后我这里是放了三十万的，这个就是平时日常生活的，就是一个应急的资金，还有这个保险这里写出来是因为这个时候，主要是买给孩子的，然后是做未来的就是他们的这个教育储蓄，啊，好 往下，收入是每个月有五万，就是我和我先生的公司，总共是五万加起来，然后下面，开支固定开支每个月的话是

每个月固定的开支是四万四，然后财富因子能预留下来，百分之十二也就是六千块钱，回到它的存量。存量现在目前三百万已经买了是吧？不进去了，对。什么时候铺的，基金是19年有一些买的，然后这个里面是这样的，这个三百万里面有一半，一百万的是私募基金，快到期了还没到，然后那个有。

打字打字赶紧写上一百万私募你继续说，然后还有，这两就最近可能又有改变，股票大概有120万，然后那个剩下的大概，剩下的80万是那个货币行，混合行基金，股票行基金剩下20万就写基金就可以了，对。80万基金好，好。

别晃啊，注意，时间比较紧，就现在就点了，你能现在目前的住宅，这个里面是包括自己一套，自住的跟一套，什么的，自住的没在里面，然后这两套是就是现在空着的所以这个是属于投资房吗？也不是投资房吧？那在干嘛，都没有，控着，您真有钱，因为也租不起什么价，租不起价，没人租，好。

OK，说到是没人租吗？还是没试过，没试过，没想过要租，你还不早点下来，来往下，写字楼怎么回事，写字楼是自用的，就是现在自己办公室用，有看到吗？为什么要盘这么细，写字楼如果是自用的，自己家公司开在那，那就不要动了，是吧。对。

就在用，虽然算资产，但是这里有没有问题，看到这已经有问题了，知道了，来往下，写字的那个地方，多少，不包括自住房，好 先走完，好 下面已经写完了这边右手边，先说起来，关于进向的话就是，我们现在是每个月的，固定收入是5万，当然这个是现在是，因为我们自己，就是公司是自营的，现在水域这种

就是不太好的状态，这个是按照公司的正常的，就是每个月的公司，这样进的，但是如果说好的时候的话，这个是不确定的，可能每年又不定期的，可能就最少有好 同样的问题问你，5万是稳定的吗？是像刚才Anny说的，我的最低水平就是1万，你是哪样的情况，稳定的，5万是最低的稳定的，对。好的时候会比这个更好，对。

但是目前看你那表情是，近期感觉，后面都不太好，是这意思吗？还是怎么样，就是因为我们现在是，因为公司是自己在做，未来的话可能会比这个高，但是我觉得我可能比起，他们刚刚前面两个，我也感觉到了，包括后边做的那些表都比较保守，然后也更在乎，还是相对保守一点。

就像还是按照稳定的这个来起，先按你的最低水平写，对。好 往下。每个月必须支出的总额是44000，然后劳动收入减去以后，剩下的本金，每个月财富因子都，就是6000块钱，好 往下，我叫你往下 你听到了吗？

他讲完了，你们还不来，就你这张表一开头，就已经暴露出你的问题，你们还没有看出来，你们还不来，坐在下面的。我总共的那个现在可以投资的钱可以，安全水桶加安全水桶是，预留了20万的，一个3到5个月的生活费，然后增值水桶这里的话，就是目前已经用于投资的300万，然后梦想水桶的话

就是用于短期内的，比如说旅游啊，度假的是10万块钱，好 你的数据对不起来，你第一张表里面的，有没有人发现啊，同志们 不要睡觉啊，这张表里面成后对不起来看不出来啊，哪里对不出来，保险是现在不能动的，他那个80万那个基金，他说是货币型的嘛，那应该是可以动的，是吧 货币型嘛，你的问题，你抓到了点

但是你的问题最后都，又归一归的，你也要来付训 我跟你讲，这但是没时间了，因为今天就是有的人要赶着要走，然后你后面还有一个，不然的话又给你们好好捉虫你看，你这里100多少的那个，私募然后股票持仓，这个是80万的一般的基金对吧？对。这些都已经投进去了，但是这里不是已经印集基金了吗？

这是什么钱，这个就是现在我拿来是放在那种。像银行里面那种天天基金那种，我不问你什么天天基金，鱼饿饱基金，我不问你这个，就是除了我，你这个非常明显现在目前是外置在外面的，是个显质的，是个显钱，对。

那你为什么 你，来，你的几个数字都对不起来，来，这张表，这里是，我这里是相当于这个20万，加上下面这个10万。是对上上面那个印集基金的30万你把印集基金整个的就是这么放，对。好。

再往前，去到这张表，公司分吗？公司分不分，分开的，分了吗？放在这干吗？你家公司的东西放在家庭资产里面，放在这干吗？

写字楼放在这里干什么，卡卡，但是因为我这个，你开公司吗 卡卡，我就问你，你开公司回去，把你的公司分开来，不要讲到家庭资产的时候，把自己公司的东西都往这堆好。一到了公司那笔账的时候，家里的钱往这边乱掉，乱掉，但是老师我觉得这个有点复杂，因为这个房子买的时候是，一 个人名义买的，如果说按照在税务的角度

其实每个月公司要给我付租金的，以前是给拿的，但是就因为这两年的经营问题嘛，然后就没有，就说白了就是这个，这个办公楼这一块的租金，其实是模糊的哎呦，我的妈呀。你这个时候算得倒是老清楚的，是吧。你说白了，你现在不就是两个身份吗？

一方面你自己是个私营业主，是吧。你正常如果没有自己的，这个办公室的这个场地的话，你是要到外面去租房子的，你会有个房东的，你现在不就是两个身份吗？一个屁股坐在那个办公室里面，在这里创业，好。另外一个身份呢？

你又是那个房东。你现在不就是自己给自己免责吗？你这个房东的屁股说算了，也不要收自己钱了，有说清楚吗？所以你们经常是公司不分的，虽然你是同一个人。

你把你的公司场景把它分开来，你不要就是搞的一堆糊涂杖，你看所有的教练啊，所有这一次带课的教练你们看这个的时候，你们看不出任何问题，每一个组的教练，你们看不出任何的问题，学员自己在当老板的，也看不出任何的问题，你们就有问题，你这个给他拿下去

你现在目前角度来讲，虽然是你家里的资产，但是说句实在话，你现在目前整个后面，如果情况不是很好，这个就相当于给公司用了，要么你就逼着你老公我管你三千二十一，我是包租婆，你赶紧给我出去挣钱，交房租，不交我就停水停电，你就干不出来了，所以这就相当于我们作为创业者，我们实际上现实当中

总是在做一道防火墙，什么意思呢？我们设完这道防火墙，我们知道，给自己的创业最后，愿意留下来的空间就这么多，比如说，我就顶多在赞助这套房子，作为我的办公场地了。我不可能再从我的家庭资产里面不停地拿钱到公司了，我有说清楚吗？

我实话告诉你，在我的公司里面都是分开的，我就跟我们公司的员工讲，如果干得好怎么样，干得不好的情况下，这里一刀切，我不会再打钱到公司的有收到吗？所以这个底线原则，在这里把我清楚，这一张表里面，这个东西只要属于公司的，全部都拿走，实际上属于公司的，或者你没思考清楚。你回去就跟你们家老公搞搞清楚

这个到底算家庭资产，还是算这个公司资产，你们自己思考清楚，因为如果你算家庭资产，我要在这里帮你盘帐的。你都没发现你有个很大的问题。你这个钱你根本就没有好好搞这个地方，叫你在线上，你也听了好几次，那个财务自由规划的课，你听了那么多次，你对这个东西无感。

你这里的体量500万放在这儿，这么大一个体量你没有感觉，是吧。所以这都源自于在自己的，整体的资产照面上，公和私你是不分的，你就很木然，往下，这是它第一张表，第一张表里面最大的问题，老问题，所有的私营业主95%公司不分，不好意思，我们都是小老板，理解吗？

只有小老板才会这样公司不分，好。所以这张已经，还有什么漏掉的，300万已经投了，是吧。对。然后其他的也没啥余钱了，刚才盘了，那个30万正好是20万的，那个安全水桶里面的钱，还有10万块钱的享乐的钱，是吧。

没啥了，好，来，讲吧 齐心。我这里的那个投资的出市基金。就按照我之前的那个300 算了，存量300万，好 收到了，然后左侧，左侧的话就是我算到我的工资是每个月2万，然后留，就是按照那个本金表的那一张。

每个月投资的资金是6000，跟他那个表是对的的，是跟表一对着的 对吧？对。然后一直这样下去是吧？没有 到那个我算的是到，孩子就是，我看一下第几年，大概在第11年的时候，我是把那个财富因子，工资，因为我这里就是按照最低的这个保障。

最低的就是最低的一个收入的一个这个稳定性，然后就没有地增，按照这个来算，然后到第11年以后，因为孩子已经上大学了，而且孩子大学的钱我是已经预留的，所以我就后来把那个财富因子就提高到，每个月可以投1万块钱，好 收到，往下。一直到70岁都这样 是吧？

好 往下，来 讲呀。在那个我这里显示一个第4年的时候孩子，就是我，大的孩子要上大学，我现在其实有一笔钱应该，这样说是没有写出来的，就是两个孩子每个人是给他们现在预留了，就是一个人有10万的，投资理财的一个账户，就是想着等他们大学，大学毕业就可以自己。高中毕业就可以自己做理财了

所以你还巴拉钱出去。两个女儿各给50万 是吗？是这意思吗？对。

那巴拉那么简了吗？没有 这个是已经现在就预留的。有预留的我没有写在前边那个表里面，你们还解释，自己都没有搞搞好，你预留那个钱干嘛，你把你自己的战机做出来把你真正的能力拿出来。

你在家就可以给你两个女儿开课了，是吧。预留性他的钱有时跟毛线用啊，所以思路很怪吧？清奇的思路，另有赶紧讲，来 为什么是20%。我觉得可能我觉得对这个比较。

对我自己的能力不太自信吧？然后也感觉比较保守，就不敢写得太高，那怎么不写10%呢？10%太低了，又人低了，是吧。所以你们的思路真的非常的奇怪，好像就是你怕你写低一点，你就能做到了一样的，大家留意了吗？

来 注意到了吗？这个流派非常明显，就是我怕我学不好，我怕我做不到，然后我写一个低的，写个低一点的，这个肯定能实现，这是什么狗皮逻辑，当你怕的时候，当你什么都不做的时候连20%都不会有，所以这是一个，什么叫财务自由规划表，是让你去把你当下的资源，盘出来，把你的目标制定出来，然后看你如何去做到那个目标

你一直在给自己开后门的情况下，你什么都做不到，你一直开后门，你说，我肯定25%做不到，我写个20%，你放心好了，但凡是你存着这样的心你的思维方式是这样想的，你连20%都做不到，今天在前面的两个人。为什么在这里我没有太过多的，我反而给他调低了，你比如说XYZ，我问他

我说你这里写25%跟30%，你怎么想的，他说得很清楚，财经新闻，第二 会员课，第三 复训，复训做讲师跟他教练 训练，那他这个东西就一定程度得到一个很好的保证这就要逆向思维啊。你到现在为止你还在正向思维，六天了我还没帮你，转一下基因，是吧。

做到这里又开始20%，我现在就告诉你20%，你按这个思维方式去做，你20%都做不到，你再写个10%，你连10%都做不到，因为你在思维上你在主观意识上已经在放水了，我就表就做得很轻，有收到吗？

收到，好 那现在这里是20%，现在对于他来讲，看到这里还有什么问题，第一张表 你带大问题，你找出来了，第二 来 走，走一个，第一个是他前面其实写的是和老公的一起的收入，是5万，到这又写成自己的收入，2万成一30%了，就是到底是两个人的收入，还是一个人的收入，来 齐心你回答他的问题

我这里就按照我个人的了，就没有把他的家进来，没结过婚的，不能理解这个结婚的情况，你这次来你老公知道吗？就说白了。这些钱是我完全可以自由支配的，先回答我的问题，你老公知道你来这吗？知道，你老公赞成你来这吗？

他不知道我来学什么，单身的现在知道，这个家庭是怎么回事了吧？老师这不是不知道家庭是不是？就是我的意思，如果他认为只能自己独立要投的话，我前面就改成2万，就不要写5万，就是他算那个资产的时候，因为他不是要，但是我的开支，我的开支是家庭开支不是我一个人开支，对。

开支是全家的开支，但是按照逻辑去的话，我的意思是按照逻辑，他钱边写多少，就应该在后边是一致的，对。就是他要么就，我的意思是要么就独立的，我现在跟我老公的财政分开，然后我前面就计划我自己的资金，拿来用投资什么样的比例钱，用公司或是最一样的所以我说他钱一张，你比老师还火爆，谢谢。

第二个问题是他那30万，他第二年转到25%，我觉得那30万要盘一盘，因为刚才他说，他30万已经买了，300万已经买了，然后呢？之前现在我们有点沟通，我知道他说可能不融购关，就是有一点损失的，那其实这值不值300万。他怎么能以这个300万为基数，他怎么调仓换补能够这个是已经亏损下来剩下来的，对。

那之后，对。剩下来的，缩水后的资产300万，对。好，来收，这个地方收，来 请坐，还有最后一个老师，我觉得就是，你刚刚说放水那个收益化，但是我觉得他应该，给自己定一个目标，就是他，哪怕第一年写10

三年以后写15，然后写20，他就是整一个，就是没有一个，让自己提升的这个趋势在，就收益率上，好，来掌声，好 这地方，注意一下，在现场我们会有未婚的，也会有已婚的，已婚的会说，你们根本不知道，我们是怎么过日子的，你们根本不知道，我们是怎么过日子的，你们还没有进入到这个阶段。好 这里我们先不扯这些东西

注意 听重点，对于已经结婚的。已经结婚的小伙伴的角度来讲，你要清晰的意识到，你做投资这个行为，最终其实是一个家庭行为，你再想回避，其实你是不可能回避的除非你真的是能够，保密的这个高手，你正常你是无法回避的，我有说清楚吗？

而且如果你回避，这件事情在家庭里面，其实是很累的，所以我并没有说，一定有个特别完美的，这个解决办法，那这里其实会涉及到两个，第一个 你自己做投资你就不要，你尤其是家庭，有了家庭的，你做投资一定不要乱搞，因为我们见到太多，对吧 一开始，把投资想得比较简单。Flora 你现在目前还没动吧？

好 听好了，这句话说给你已婚人士，有些人把投资，理解得太过于简单，然后手里又有些余钱，就怎么样，该动手的就动手了吧？你如果是不能够很好的，认真的去对待你的投资，你会因为投资的事情，闹得家里鸡犬不宁，有钱怎么了，老公说这也是血汗钱，共同打拼了，你这个老婆

这个手就那么肥，他就会有意见，会产生矛盾，实际上我们过往的学员，你们大量的产生了，在大厅里面因为投资理财，而产生了矛盾，有的大多数，不是在这里产生的矛盾是因为他前面就做得很乱，很糟糕，然后夫妻双方当中，有一个说你再也不能碰，你再也不能跟你离婚，这样的事情是很多的，我们甚至有遇到一些学员

前面瞎搞完了以后，才开始认认真真好好学习，到了我们的平台上，结果到了我们的平台上以后，他的信用在这个家里面，已经完全没有信誉度了。以至于他学习都是要偷偷摸摸的学习

他到上海来他都要干嘛，偷偷摸摸的，说我到上海，我们到总部去出差，这个其实是不利于，整个的家庭状态的，所以对于齐心的角度来讲，你已经有300万的投资了而且我大概知道，我在线上一个你联过卖的，对吧？

你的那300万投资也是属于，就是在你没有能力的情况下，去做的这个动作，所以我对于所有，已婚人士的提示是，请你上升到家庭的高度，来看你的投资理财哪怕你现在因为短期之间，短期之内，你并不能很好的去，把这个沟通的工作做到位，你也要开始非常理性的，在管理你的家庭财富，不然这本来是个好事

结果却变成一个家庭，矛盾的巨大的导火锁，有收到吗？收到，这里我不光呼吁你说，你现在一定要把家里的，两个人的钱挪过来，还是一个人的钱放在这里，它的本质是，你能不能价余好你的投资，从而赢得你在家庭里面另外那一半的信任尊重，有收到吗？

当你能做好的时候，谁会家里的另外一半，有傻到说，不行 你就是不能再动，更多的钱，有更好的投资逻辑，有更好的投资占据，有很好的投资心态做出了一个女儿的榜样的时候，你的先征就会支持你。实际上我们的学员当中有这样的，我们在长安汽车，有一对夫妻，老婆先学的，学完了以后，她自己觉得学得很好

老公买一份课，老公学完了以后，两个人现在变成了夫妻双双，一起来讨论赛道，一起来讨论投资决策，一起来做家庭资产规划，还有一对杭州的夫妻正向到了什么程度，正向到她后来，后来两人复讯的时候说，这件事情还增加了，我们夫妻之间的感情，原因是什么，结婚时间很长了，有时候发现，两人已经没有什么

太多的共同的语言了，各忙各的，但是当两个人，都学得很好的时候，他们就把这个，当做一个共同的什么话题，共同的探讨的一个方向了，所以我在表达家庭的这个单位的投资，跟到个人之间，是存在这个差异的，你要做好这个准备，你不要想着，永远都回避这件事情，没有 她是知道的，我理解，我的扑印不在这儿

我的扑印是说，你只有做好了，你才能够，赢得持续的支持，你现在是获得的是，阶段性的包容，认同吗？人家也就睁只眼，闭只眼 你去哪儿算了吧？老婆出去玩玩就玩玩吧？有时候老公是这样，拿一百万去，随便你搞 就这么多了，反正不要搞完一百万，没了就没了，有了就有了，你没做什么指望，有收到吗？

所以你要上升到，这是个家庭问题，好 但是这还不是最大的，在她这份表里面，这不是最大的，你们都没有一个人找到吗？没有一个人找到吗？没有吗？你的五百万的那个房子，刚才你说没人租，有说吗？

那是不是资产 我问你，是的，你那个资产明显在闲置，如果第一个可能性，这五百万去出租出去，想办法找到租客以后，每个月增加一万块钱的租金我举个例子，滚进来是不是本金，是的，是本金吗？

或者你那房子都租不出去，以至于都让我刚才，想想连篇，是不是这房子，其实买的地段不怎么样，未来没有什么增值空间，是学区房，租是很好，卖也很好那你干吗不动，没有商量，所以你不是没有商量的问题，没有学习的是你老公，学习的是你，你的学习不到位，你这里应该做几份表，一份表，我卖掉其中一套房

我留一套房，因为是学区房，也许还有增值的空间，在你投资的水平，没有到达一定程度的时候，也许你的学区房，我不知道，在你们云南，你那个学区房的增值空间每年是10%还是10%多少，你啥也不知道，你的资产在闲置，对吧？

你要去了解，你了解完了以后，你就能做出一个分配，我是两套房，现在目前来讲，都没有太大的增值空间，因为从宏观的角度来讲，房子的增值空间在没有城市，人口进流路的地方，不会有太大的增值空间的，我想你应该比我更了解，你所在的城市昆明，是昆明吗？

对 昆明，那就是了，昆明已经很长时间，800万人口，旅游城市，没有什么太多的核心产业，差吗 也差不到哪里去，是吧。对 比较休闲，经济增长，也经济增长不到哪里去，基本整个云南的经济，是倒数地极，不知道，阿妮，所以现在应该改一下，可能我比你了解的，还要多一点是吧。我在提示你，你要关心，因为你完全。

你这份表做的是非常不到位的，你的500万的房产，对吧？你一种可能性，两套全部卖掉，如果了解完了，你那边的房产，没有什么增值空间，你孩子该读书的问题，如果都解决完了，你没有什么这方面的牵挂

两套卖掉以后，出来多少钱，怎么驱动，这是一个场景，第二个场景，还有一定的增值空间，卖掉其中一套，留那么多干嘛，卖掉其中一套，回来的这个资金小看呢？待会吓死你，还有我线上的课，听了一点都不认真，我在线上已经，嗓子都吼哑了，我说我们在上海遇到一个，就是卖完房子，再重庆，一个房子，可能增加100多万

放到这里，一放到这里，下面多少。马上变成18个亿到20个亿，你根本就没好好听这个课，好，来 现在目前，给它生成不同的cheat，动作快目前，你的那个房子，你先做一个版本，你回去做其他的版本，好吧？

一个是两套都不卖，然后租金，你自己算，第二个是卖掉一套，另外一套租金，第三个是，就两套全部卖掉，全部换成你的投资的本金，你来看看差别有多大现在我们选择其中一种，就是什么，留一套房子，卖一套房子，租金大概能去到多少，马上回答，大概，租金是有三千多吧？

只有三千，不是 一套的，这么便宜，好 三千的租金，卖掉多少，卖掉，两套住宅是一套平均的话，是两百多万，两百万，就算两百万 好吧？正好算，所以意味着什么，存量资金这里，可以去到五百万吗？都存好了吗？刚才的那个数字，给我们看一眼，它的原来版的那个数字，8.2个亿，是吧。

正因为你们觉得还可以了，所以你们在思维上，是不精进的，你们没想过，你们到处都在打折扣，你规划规划在打折扣，对自己的要求要求在打折扣，我就告诉你们用这样不入心的状态，去做狗屁的8个亿，8千万有没有？好。房子卖掉，然后就是，三百万加两百万，五百万，然后这个地方还要加三千，是不是？

租金是吧？哎呀，您这是个当家的嘛真是，XR熟练吧？齐心哪，熟不熟练，不熟练，先加吧？好。

来 注意，存量资金变五百万了，然后每个月可投的，这个钱里面又加了，追加的资金，每个月又追加了三千块钱，看后面的数字，多少，13个亿，减去你刚才的8.5个亿多少，多5个亿，你还不来学习，你来学习了还是这个样子，那天晚上在这里熬夜，在那儿做作业，做得好像很认真，我就告诉你，我从来不觉得你们

做作业认真，吵死了，积极扎扎的，没有一个进心，在做作业的，你有收到吗？收到，你回去能不能，把我刚才说的那三笔账，全部算一遍，两套租出去就六千，你去滚吧？你试试看，两套房全部卖掉，如果卖掉就是400万，毛算400万吗？是吧。

但是这要争得，你家里的同意吧？你要开家庭大会吧？现实当中有可能，会出现一个什么样的问题，第一，你先把你那300万的，烂账搞搞清楚，因为你那300万的，标的都很烂，你要想凭着这300万的烂标的，来说服你们家老公说，老公我们卖掉一套房吧？

或者你想挑战一下，老公我们全卖掉吧？有收到吗？好。所以这个账，这个账是跟他的家庭生活，是结合在一起的，好。

百分之二十为什么，刚才已经说了，有问题吗？积极，我已经说了有问题，做百分之二十，肯定百分之二十，做不到的，我们帮他调一下，调到百分之，前面，前面第一年百分之二十，今年第一年，已经快过完了半年过去了，后面保守一点，你能做到会员客厅吗？可以，复讯能来吗？

教练能做吗？可以，你这种问题的话，你这种表以后再出现，你的族里面的学员，在出现这样的情况，你有没有责任，我亲自给你调过的东西，如果你的学员里面，有做老板的公司部分打他屁股，对吧？有这种情况，搞不清明白的，打他屁股，那往下拉，齐心看到了吗？

四十三个亿，所以我说，你们的学习不精进的地方，就在你连算都懒得算一下，你不就在Excel里面，把那个数字改一改吗？每一个系的另外存一下吗？二十年的创业，那样的苦都能吃了，这个苦有多大，Excel不会花一个月，找一个兼职，教你，一个大学生来教你，花一千块钱在你们云南，够不够

手把手的交完了以后，Excel66的，把这些东西所有的，全部测算，全部搞一搞，搞完了以后，就算你四十三亿，再打个对折吧？二十个亿，能哪能啊，感觉怎么样，感觉很好 很富有，还要给你女儿留五十万吗？

拿出来，你根本不需要给她们留，你要留给她们的吃，好的思维方式，好的能力，正向的价值观，留的是这些，五十万，这些东西，是什么东西，我现在在听课的时候都是故意把生意，放给她们听了，然后孩子，我就让她知道，这个是需要学习的，那我注意一下，我的文明用语，然后你批评我的时候，也被她听到了真的，对。好吗？

然后她很高兴，她说我没有认真听讲，就应该被批评，给你的女儿点赞，好 这个案子收到吗？回去几个版本，全部测算，但注意一点，有家庭的一定要注意，沟通，你们有时候会出现一个问题，你在这听了很多东西以后，你觉得这几天说过太大了

回去以后马上要隔老公的命，你千万不要隔女老公的命，你又忘掉了，她是什么都不知道，她不仅先生的课程没有学习，她也完全没有来到过这，她也没有在这里六天收到过，收起来手机，静心地在学习，在团队当中学习，所以你很容易，让你的家庭去误解，有收到吗？

先把自己能做的，开始做起来，处理干净的东西，全部都处理干净，不要一上来，就想着改变别人，先把你自己做好，把你这几份作业，全部整一整，三四五块拿 拿 拿这个作业，你这怎么样都不让去，能拿到四十几个亿的人，全空的，彪簧 彪簧 彪簧，不用说了，我已经被催了五次了，迟到，好。

作业控的，基金你没买，好像你买了基金的，就是我基金是有好，有点多，然后我就有点，你弄到那个吗？这个现在不是让你，把你的基金填在这里，你的烂基金，不要进到我们，给你订的后宫池，对吧？我们选出来的都是，国色天香，你们就是农村农府，都进来了，好吧？

回去，基金的课程全部看，因为这次时间紧，上次我们还花了时间，搞基金，但这次因为，给你们加了，十年百倍的东西，所以基金已经来不及待了，再要来的话可能复讯的时候，我们安排你再减，好吧？

但是基金的课程，是非常简单的，回去复习了以后，把基金的课程去学完，然后一些重点的标的，你们是知道的，所以整个的，六条的基金的标准，你们都是可以用起来的，收到吗？收到，好。

这个地方我先说一下，我大的一个思路，因为我之前是已经投了，就是我的那个，股票里面的话，目前就是，就像老师说的，我现在自己打分下来，包括就是听一下课来的话我觉得除了红绿一样，我其他的现在都可以断掉，你这是什么东西，计划对不对？是你的计划对不对？

行业赛道的各股，赛道以及各股的配置，计划，所以你要谈什么，就是那些都可以断掉，然后来换成这个，股票的话我要增加的是，互联网行业和医疗服务的还有一个您的实在是观察，然后基金的话，我要配置的是，重联配置消费行业，和新能源赛道的，但是因为我现在，我昨天晚上看了一下，我的基金里面有些基金

是它包含了，像茅台五粮业，还有您的实在就是，先回答我这个问题，你在赛道的配置比例是多少，你们这上来的三个人，都是很不清晰这个点，所有现在的学员在你的笔记本上，写上赛道配置比例，六个字写上去，好吧？你自己的作业再去检查的时候，现在这个环节，把赛道配置比例，先搞一搞好不好？

赛道配置比例多少，就是基于我之前，就有的医药的话，而且听下来，我觉得医药我可能能力感，有点就是更透一点，所以我医药的配比，是达到了百分之五十但是我自己就是觉得不合理，所以我又，没有完全填完，然后数字经济这个，赛道它我觉得非常好，以前我一点都不了解，而且现在固执处于比较，低的一个阶段

我准备就是新的要配置的，但是一个比例，我现在说的，我们这样说吧？这个小伙伴跟前面小伙伴，都不太一样，前面小伙伴都是白纸一张，是吧。你现在目前绑了个大石头，在你的背后，对不对？先把你的实际，把它的石盘掉，它原来自己，买的那些东西的那个汇总，我都删掉了，你删掉的意思是，你要卖掉吗？

对卖掉，全部卖掉吗？你确定吗？除了恒瑞一样，然后现在，中国传播，昨天就卖掉了，好。注意一下，所有已经在做，上课之前，做过投资的小伙伴，你们在做这份作业的时候，会发现，如果你不去对，过去历史的标的，做一个清晰的决策，你会一直被反绑架

是不是这样，所以，对于历史上，买的不好的标的，有清晰到底要做什么吗？李正安你有吗？所以你说起来，特别轻松，有的，举个手，前面投过的，手上有不好的标的，举手，一个两个，三个四个，五个，你们打算怎么办，全部清掉吗？不够好的，能卖掉吗？

还看，实际这个叫什么，少了多少肉吗？还看吗？我问你，不看，你自己说的，你呢？少多少肉，少了几斤肉，你应该说少了就少了，是吧。

你永远被那个东西绑着，你没有办法对自己的，整个资产再去做一个很好的，你知道你要等多长时间，你根本不知道，然后永远进入不了，一个正向的一个规划的状态，所以，不要为你的沉默成本，付出更多的，时间成本，打仗，写在这张表上，不要为自己的沉默成本，付出更多的，时间成本和机会成本收到了吗？

只要是不够好的标的，赶紧去掉了，等着哪阵风回来，关键是，当你等着这个风回来的时候，你的心理永远不是一个，就是，真的要把这个投资，做好的事情你永远是被一些小，鸡毛算品的东西，再带着再走，收到吧？好。五位同学，都点了你们了，你这边，除了恒若一要留着，其他东西都卖掉，是吧。

那你剩余有多少，可不的资金，剩余的现在，回来大概，大概，加快速度，大概，四十一万加二十四万，就是六十五万，六十五万，再加下面的二十一万八十六万，你还有八十六万的资金，可以去布，八十六万，还有一个，还有一个就是，我有一个私募基金的，那个一百块道了，然后，显然这个私募，没帮你怎么赚钱是吗？

其实是赚到了，但是我没卖，它之前是那个是，封地期去年都赚到，百分之四十了，没卖，然后现在今年，就回彻到现在，基本上可以保本了，就保本吧？这个私募表现是一般的，如果，你是多长时间，五年，几年，没有 一年，之前封地期，今年是第二年，今年一共两年是吗？对。

好的，所以你有能力了，你可以自己来，干嘛来进行布局了，对。好的，所以你有一百万，晚一点到，然后这里还有八十六万，是吗？对。好的，那现在目前的话，你的整个的比例，我们回过头来，回到它那个计划那个表，这个地方的话，目前，现在你的衡锐，是留了大概有，五十几万，六十万

好。那现在目前，你就对接下来的，一百八十六万，你就算两百万的资金，布局好了，好吧？两百万的资金，布局的情况下，你的比例，你除了这个衡锐以外，你在这几个塞道上的比例，你的思考是什么，老实说的问题就是，我现在的基金，这个两百里面还不含一个就是我不是还有那个，还有那个，股票型基金吗？

你的基金烂不烂，就只有问你，我觉得，我听他说了，我看了一下那些标记，还可以，但是现在在，学过我们基金的课了吗？我以前学过别的，然后这次的是前天，小叶老师才发给我的，你回去要做的事情，真的比较多啊，你回去要做的事情，首先把你的烂股票，该卖的全部都卖掉

你赶你先把，历史行为清清楚，其次你的历史的这个基金，因为现在是大厂，没有时间帮你过得再细了，那个整个的基金的课程里面，很快就讲了，基金的核心的标准三年五星 五年五星，然后看长期的，三年五年的这个收益率，选一下，如果你的基金不行，也全部该卖的就卖掉，把自己的全面的，做的比较乱的东西

全部断舍离，做一个清理，收到，然后再看回到，自己的资金总量，你现在目前根据，这个情况，你的资金总量，可能应该是大概在，180万再加，几十万的基金你可能有250万，对吧？250万的这个资金，在这个基础之上去干吗？

做比例，可以这样，对 做比例，你刚才分析的那个地方，它对这个比例的分析，是基本到位的，互联网的数字经济的赛道，它已经看到价值了，而且现在很便宜对吧？所以这个地方，肯定是要布的，然后消费跟新能源贵一些，所以可能会用，基金的方式来进行布局，但是我再次提示，你可以10月份，赶紧回来听课

不然你的很多作业，可能到了年底，你都不会做完，比如你对宁德，还存在比较迟疑，说明你这堂可听的野一般，就是觉得他单价高，我不知道，我感觉这份的解剖不对是啊，那你现在站到这里的话，2018年，茅台900掉到600，你站在那你都会说，茅台贵死了，现在所有2018年，看了我的视频，没有去加仓茅台的

都觉得自己是傻叉，就是这样，所以你10月份，你一定要赶紧回来，把你的历史，全部清干净存量 资金，搞搞明白，然后整个的比例重新做，如果你感觉你像宁德这种你下不了差子，就说明你一定要在，下一堂课里面，把这个比例再精进一下，你不一定要在这几个月，迅速地把它全部布局一遍，因为你不够扎实，所以你可以做的事情

一 历史清调，二 复习所有的课程，梳理所有学习过的东西，三 为 10月份过来复讯，做准备 甚至做教练，你要在10月份，把你这些事情全部都干干净我提醒到各位，你们不要认为资本市场，一直在这等你的，不太现实的，有时候说起来是特别快的，比如2020年，年头怎么样，还没上3000点

年中3500点，3600点了，收到了吗？你们不要以为，你们这么穆穆穆穆穆的资本市场，就会等你们的，收到了吗？所以目前角度来讲，你的计划清晰了吧？期待国庆见到你，好。

掌声鼓励，你的作业点名到这儿，梳理一下 太烂了，很乱 乱乱乱，最后一个谁，敢飞机的有多少人，你谁啊，这个小朋友，你谁还，你妈妈在这学习你要带你妈妈走吗？最后一份，原来计划是谁的，孙韩芳，你什么时候走啊，你明天走，现在要敢飞机的来，赶紧举手，没有是吗？

好 现在我就问你们，你们自己选择，你们是选择把第四个案例听完，我就讲完，你们是觉得现在目前来讲，时间很紧，我们就每个党员讲了一遍，所以你们自己选择那取决于他 不取决于我同志们，发现了没有你这么多东西啊，你不是小白吗？这是你作业吗？

来 快快快快，走起来，假小白 个个都是假小白，是没有股票了，没有配置股票，好，来 迅速走起来，我来自北京，清新，我是自由职业，然后看一下我的本金盘检表

我有80万的基金，剩下的是理财，理财我给它分成，我有那个活期的，活期的就是随时可以熟的，然后还有定期 宝本理财，我都给它列出来了，你这个基金是什么基金基金在后面，我都给，什么类型的基金，股票型，那你还小白。你小白 你敢买股票型基金啊，好 收到了，88万已经买了股票型基金，下面银行理财产品是不是？

对。好 哈姆拉丹往后走，我给它，我把时间给列出来了，等于在后面的话，它会什么时候到期，可能会有增相，增相的那个流动时间，然后后面有娱乐宝然后在后面是，这好像不是我最新版本，不纠结，现在时间来不及了，先把你的基础情况讲清楚，对 然后是，刚需房是不能动的，然后有一个投资房

有一个400元的投资房，然后我，然后每个月的收入，大概是这个贱位，然后后面我都列出来了，非常清楚的一个支出，和逼选支出和可选支出，然后我在后面优化了一下在右边优化了一下，我说那个，我的入向，我有一个进向，进向的是说我，怎么怎么样，我要保持在一个销量上，然后还有我。进向就是做好自己的淘宝店铺

保持现金流大概在多少，稳定，稳定在多少，一共是，50万，每个月，现金流是销售额吗？销售额，50万，好 OK，然后我，第二个我要在布局，更多的一些渠道，然后去创收，增加一些流量，第三个是我要寻找，更多的一些，销售的，就是海外的销售渠道

然后出现的是，我的孩子，可能今年要上一年级，所以没有幽元的拖鞋了，所以这块是减少了，然后我要保持一个好的身体，然后减少生病，然后第三个我可能在选择，那个消费品上，要选择一些平价的一些品牌，第四个，减少一些以食品的消费，收到 往后，然后增值就是。把每个月的增量资金的30%

做怎么这是自己布局一下，然后第二个，通过学习老师，选基金的课，把我的基金，重新整理 梳理一下，第三个，通过学习老师的课，然后把每个月的基金我的输理以后，我可能该做的歌，投资股票，跟老师学习，做投资股票，时间比较紧，直接问了，你既然整个的，你的淘宝店铺，是在50万的营业额是这意思吗？

每个月，每个月50万的营业额，那为什么到了这里，你这里的家庭收入，你是跟你家老公，是两个人，一起在做淘宝店铺吗？没有 我自己，那你的这里的收入，对称吗？50万的营业额，然后这里的收入对称吗？

那个营业额，里头还是营业额，实际上就是毛利，所以其实就是淘宝店，是你们家的，是你的生意，完了以后，你给自己发一份工资，是这样子吗？我还在问你，公司分开了吗？

没有，所以你也说不清楚，营业额在50万的情况下，每个月大概，能给自己发多少工资，清楚还是不清楚，不清楚，这样是乱的，那你这四五万，你是什么意思啊我就按，老公的是属于什么工作性质，他也是，就是不是固定工资的那种，那你们这四万和五万，到底怎么来，我就平均一下，按一年差不多，就是我们的一年

比如100万，然后差不多，所以就说，你们俩的工作，都是属于自己，要做生意，然后你不一定，每个月是稳定的，但是你们一共同努力，比如说一年一个家庭可以创造100万的，给自己发100万的，然后再平摊，到每个月就有八九万了，对 我这么算，所有的企业主们，明白了吧？

不要说你的账，算不出来，都是扯淡，怎么可能呢？这个OK的，按这个方式来算，清晰了，对。第二个，我的资金失统，资金失统表，资金失统，好 口数，现在因为时间特别紧，你就大概口数你的情况，我刚才那张表的是，支出每个月四万块钱

我这块应该是留，二十四万左右，六个月的支出项，差不多，然后我最后盘了一下，我实际上我的计划失统，我的计划失统是动不了的，这里的钱是不能动的然后增值失统，我这个数是错的。最后我是只能用四十万的钱来做，你的150万在干吗？

是150万是马上要交一个，投资房的违款，在明年大概，所以这个钱，投资房违款，对 投资房的违款，你刚才那边的投资房，现在目前角度来，目前付了首付大概是150多万吧？一百七十多万，你这个投资房是价值四百万，对。

价值四百万，所以首付付完了以后，还在付后面的违款，对 违款是一般，50万大概，所以是目前来讲，这个房贷是投资房的缓带吗？这个是刚需房的缓带，这个是，所以你的刚需房还在缓带，对。然后投资房也，没有带，就直接我，一口气全部弄完，对 就完了，OK，好。

回到刚才他的那个，所以回到刚才他的这里，所以这个地方，他就有一个眼皮子底下，马上不久就要发生的，一个开支出去，对。150万，对 这个我打算，只能买那个包包理财，发现了吧？

他在这里，我先不往后说了，你什么时候买的我的客，今年六月底，你什么时候买的房子，投资房，投资房是17年买的，我那个是我的一个错误，是 我就简单问你因为现在大家都在等，你17年买的房子是吗？对。好 我再问你一个问题，你的房子还增值吗？

没有，在北京，你这里其实已经，资金效率是很低的，来 同志们，我们不把他后面，哎呀，今天说实话，都是好案子，我跟你们讲，你们还误着，谁关心你家里那点事啊你看你这一盘出来，说实话，你知道你的问题在哪吗？其他人知道他的问题在哪吗？房子，他哪里是资金闲置啊，首先 海外的房产，你了解吗？

你不一定了解，现在整个海外的房子里面，有多少在增值，根本搞不清楚，这第一，第二，你要去维护这个海外的房子，你又没有成本，肯定有成本的呀第三，如果你发现不合适，你出手你都是乱七八糟，一堆的事，好不好 出手根本不知道，对。结果，来 去到他第一张，他在这里盘的很红尾，是吧。这么红尾，能干吗？

我还在想，我说这个人怎么买，那么多银行礼才干什么，你这150万，他就根本不敢动的，他这150万，其实马上要打出去的，然后买，把这里的钱本来如果我还在想，我没听到他后面的，我说这个，马上就可以变成，我们学完投资以后，我们可以动的，在中国的资本市场上，我们盘了这么多好赛道是吧。

盘了这么多的好公司，你这150万，刚才从他那儿抠了200万，你已经看到威力了吧？你那150万，现在要飘到海外面去，所以你其他的东西，不是最大的问题，你最大的问题是什么，17年不知道，什么东西都不学习，还去买，说实话

你有那个钱，当时蹭着点尾声，买买北京的房子，你都赚，你买什么海外的房子，哪一个国家，马来西亚，有别的处理的办法吗？那房子一定要接着，把那150万的，维款交过去吗？我想退，然后他说要扣我百分之，就是你已经付的，整个房款的百分之三，你房款付了多少，总房款是，将近400万，因为它有汇率变动，这都不重要了

这都是小头，所以你已经付了，400万左右的样子，然后这400万，如果你要从中，从中就说这套房子，我不要了，我退了，所以你要折损，等于说你只能回来70万你能回280万回来是吗？对 再折损30%，姐姐，你不用搞后面了，你先把这个零零清楚好吗？

你280万回来，在你手里，在自己的国家，这么多好的产业，可以去投，已经你这里150万，是可以把它马上变现回来的，因为这是银行理财产品过多长时间就可以出来，就变成你可用的本金吧？

100多万加上280万，你有400多万，你还搞什么毛线，我就是特别短路，我只有一纪年的时候，不用去后悔，对于你的角度来讲，你的问题是在于你先把大方向搞清楚，是吧。你还跟我讲的那么认真，来 所以注意，所有的教练注意了，你们这一般在福岛，资产配置的时候，你们的水平是不够的，你们连这些问题都看不出来

好 现在目前角度来讲，这150万 对吧？你还老老实实，把它当做一个计划大开支，你都没有意识到，你听了我线上的课，你6月份买的课，我线上的课已经在强调了，投资的方向目前不在房产而在证券，国外的机会，现在目前不如国内的机会好，所以你在大方向先拎清楚，收到了吗？所以现在目前角度来讲。

回去把你的目前房子的那件事情，把那个账算清楚，把它如果变成可投资的现金，你来做一把，先就拉出线条，给它走一遍，财务资由过画表你们还要隐藏你们的东西吗？我觉得这样很无知，先看它的数字，好。来，我们先不计较它们别的，好不好？

不再计较它们这个，什么主业收入啥啥啥的，因为现在目前它那个电，相对听起来是稳定的，是吧。完了以后我们也不计较。孙涵方同学这么大条的情况下，也30%，是吧。我不跟你计较这个东西，我们先把，往下看看它的数字，这是多少，18个亿，你中间有个数字是断的，你看，你能大条到，你们都笑了吧？

这是做了三面的作业，先把它的投资，收入率给我降下来，你什么时候来复讯，几月份，你不复讯的话，你我刚才说的那些东西，你很难做完的，你们回去不够自律的是不是？老教练们，是不是？你来，你就把你的作业给我带过来，好吧？

您低调一点，您25%，已经给你书大母纸了，往上，在这个基础上，什么都没改，先把这个降下来，这就不是我那个版本，我后来改了，你哪里不一样你先告诉我，那个财富因子，我没有我错的那个事，来来，听我说，我不计较你这些东西了，你想调高还是调低，那就不用调了，你现在告诉我，你还想调高是吗？

没没没，你原本是不是想调高，你就直接告诉我，不用调高，我因为我原本理解是错的，我忘了把那个就是这个，税后月薪增加，那个没有增加，整个我这个但这个数差不多吗？差不多，好那我们先不管这个细节，因为你的大头在哪，在你的方向上，是吧。

你的投资的整个的方向上，刚才说他那个房子，280万能如果能回来，在家不用付出去的，150万现在是放在，银行理财里面的，是不是430万对吗？放430万，先不用管那些小账了，430万，因为其他人都要赶飞机了，跟他搞那么细，他肯定要回来，先把最大的问题给他点清楚，430万放进去

往下看，所以你们在线上，我说你们福利都没有学明白，你们到了线下很遗憾，我讲的福利还是没有学明白，在初期的时候，那个本金是特别特别重要的有条件本金大的。你就好好把那个本金规划起来，没有条件本金大的。你也意识到财富队你是公平的，你把后面几个要素做好，活长对吧？

然后跟着平台，多赚点副业的收入，把你的本金像这种，年纪很轻的，真年纪很轻的，是吧都有机会，不要羡慕他们，他们都年龄比较大了，你们年龄还很小你们的人生还没有展开来，是吧说不准什么时候，你也来个几百万的机会，你不会像他那样子，又去买那个傻兮兮的，买个马来西亚的房产，现在这么麻烦

肯定有麻烦啊，是吧来，跟你原来相差多少，减掉9个亿多少，差30几个亿，差5位，这就是方向，选择比努力更重要，你的案子我点评完了，其他我不点评了好吧？为什么不看你后面的，你一定是要来复讯的，你在线上的时候，小叶老师就告诉我了，学习是很想学的，但是学习的方法不够，老在一个课上打转转，这次你在线上学

我觉得你的状态是不错的，你也知道，黄普是怎么回事了，你能不能拿出时间来，真正的重新把这个课程，对待一遍，可以吗？因为你的资金，现在目前400几，几十万真的搞回来，这个体量不算低的，但凡现在的资金体量，过百万的小伙伴，注意了，一定要认真对待我的课程好吧？你已经看到这个威力，有多大了，好吧？

把你们其他的时间排一排，这里这个事情更重要，紧急重要性是这里，不在你每天已经，重复在干的那些的事情，你每天都要，已经重复在干的那些的事情有收到吗？好。拍照吧？

好不好？掌声鼓励所有的学员，好。我们的工作人员，帮我们来安排一下拍照，然后男生先动起来，不用啦，戴口罩，遮住了你美丽的容颜，来 导演拿个麦吧？

